24 март 2017


здание государственный дума. большой зал. 24 марта 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать восемь депутат, отсутствовать двадцать два депутат. кворум быть, приступать к работа.
прежде чем принимать проект порядок работа за основа, коллега, давать поздравлять будуев николай робертович с день рождение — вот он у мы там, наверху, где воздух не хватать.  (аплодисменты. оживление в зал.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа принимать.
коллега, сейчас у мы выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! вчера в киев быть убивать бывший депутат государственный дума денис вороненков. украинский сторона поспешить обвинять в происходить российский спецслужба. несмотря на то что формально преступление совершать на территория украина и подпадать под юрисдикция украинский власть, фракция кпрф считать, что для проведение объективный и справедливый расследование соответствующий группа должный быть сформировывать с привлечение российский и международный специалист, в противный случай расследование рисковать быть политически ангажировать. отказ украинский сторона от подобный предложение быть расценивать фракция кпрф именно так.
но говорить сегодня мы быть не о внешнеполитический проблема, а о проблема наш внутренний, касаться льготный лекарственный обеспечение: вы весь скоро отправляться в регион, и я думать, что этот вопрос быть ставиться практически во время каждый прием гражданин, который вы быть проводить.
современный медикаментозный терапия хронический заболевание вносить существенный вклад в продление жизнь, современный лекарство позволять жить на четыре — десять год долго при их применение, при это потенциальный экономический эффект от применение современный медикаментозный терапия в часть снижение количество госпитализация, случай временный либо стойка утрата трудоспособность на сегодняшний день превышать весь затрата государство (это расчет практически весь ведущий страна).
почти 70 процент весь расход на лекарство в наш страна ложиться на плечо наш гражданин, и только 30 процент так или иначе компенсировать государство — в большинство развитый страна соотношение обратный: государство брать на себя основной часть расход на лекарственный обеспечение. на лекарство средний россиянин тратить 7 процент свой доход, причем в старший возрастной группа этот трата приближаться к 15 процент, так же как, впрочем, и в группа малоимущий пациент. средний россиянин тратить на лекарство в три с половина раз маленький средство, чем средний европеец, при это в арсенал наш пациент новый и новый лекарственный препарат, разрабатывать после 2010 год, составлять всего 1 процент, в тот время как в европейский страна — 6—7 процент. именно в этот направление — в нормальный, адекватный лекарственный обеспечение — быть значительный потенциальный демографический резерв, потому что только один из десять россиянин, иметь хронический заболевание, в настоящий время получать необходимый современный лекарственный терапия.
средство государственный поддержка в часть льготный лекарственный обеспечение в российский федерация охватывать порядок 20 миллион человек, все российский федерация тратить совокупно 160 миллиард рубль на данный направление: порядок 3,5 миллион человек финансироваться за счет средство федеральный бюджет, 14,5 миллион человек — за счет средство региональный бюджет, финансирование еще порядок миллион человек — больной вич-инфекция, туберкулез, гепатит — это фактически совместный полномочие федеральный и региональный орган власть.
я не зря сказать, что льгота потенциально мочь воспользоваться 20 миллион, — в реальность, к сожаление, картина не такой. начинать хотеть с федеральный закон № 178-фз: в прошлый год он быть профинансировать на 49 миллион, но потребность в финансирование в 2 раз высокий. вы мочь приезжать в регион и убеждаться, что регулярный отчет министерство здравоохранение о то, что все обеспечивать, что нет рецепт на отсрочивать обслуживание, на самый дело ложный, просто сформировывать система, когда проблема не замечать. основной причина — это наш ошибка, точно, ошибка наш предшественник в 2004 год, когда человек позволять фактически выходить из система страхование лекарственный обеспечение под вид монетизация льгота, — в результат в система льготный лекарственный обеспечение оставаться только 20 процент гражданин, 80 процент предпочитать деньги. система потерять порядок 100 миллиард рубль, дестабилизироваться и сейчас неэффективный, в итог — массовый нарушение право гражданин, тысяча предписание контролировать орган, иск в защита нарушать право. затрата на обеспечение лекарство один гражданин во много раз превышать утверждать мы же здесь лимит: на этот год, я напоминать, он составлять 807 рубль — реально требоваться в 2 раз много! это значить, что надо быть решать вопрос о выделение дополнительный целевой средство из федеральный бюджет уже в этот год.
лекарственный обеспечение в рамка федеральный программа семь высокозатратный нозология надо признавать успех и государственный дума, и правительство российский федерация: передача финансирование лечение этот заболевание на федеральный уровень позволять, несмотря на рост на 15 процент число больной такой заболевание, сокращать за два год расход федеральный бюджет на полмиллиард рубль за счет централизация закупка.
но региональный полномочие — это болевой точка, на который мы наталкиваться. быть 890-е постановление, все известный, я напоминать, что в соответствие с этот постановление на бесплатный лекарство в российский федерация иметь право ребенок до 3 год, ребенок до 6 год из многодетный семья, больной бронхиальный астма, больной артериальный гипертензия и другой, но возможность регион в часть финансирование свой расходный обязательство не позволять большинство из они покрывать существовать потребность даже наполовину. относительно удовлетворительный ситуация в москва, в санкт-петербург, в тюмень, в другой регион ситуация гораздо плохо, в некоторый обеспеченность составлять 15, 17, 20 процент реальный потребность, а чтобы региональный виртуальный право становиться настоящее, опять же требоваться выделение дополнительный финансовый средство, но это зависеть от мы.
лекарственный обеспечение лицо, страдать орфанный заболевание, что называться, самый болевой точка региональный бюджет. несмотря на небольшой количество этот больной — всего 14 тысяча по весь страна, — следовать признавать ошибка решение государственный дума и правительство российский федерация о передача финансирование обеспечение лекарство этот группа больной на региональный уровень. дело в то, что для лечение некоторый орфанный заболевание требоваться лекарство стоимость 20 миллион, 30 миллион, даже 40 миллион рубль на один человек в год — вдумываться в этот цифра: всего в региональный бюджет закладывать 60—80 миллион рубль, и один такой человек съедать, извинять за выражение, практически половина региональный бюджет, а такой человек мочь быть несколько. в некоторый регион, например в пензенский область и в забайкальский край, складываться парадоксальный ситуация — все лимит, выделять на этот год, уже съедать решение суд за предыдущий год: решение суд вынести — больной должный быть обеспечивать лекарство, и весь средство, который выделять в этот год, пойти на обеспечение несколько человек. регион не справляться с возлагать на они полномочие, об это вчера говорить практически все представитель регион.
при это для многие из тот больной, о который я говорить, возможность получать бесплатный лекарство — это право на жизнь. это не какой-то там виртуальный право на улучшение качество жизнь — просто право на жизнь: еще вчера они не мочь жить, они погибать через несколько год с момент заболевание — сегодня они мочь вполне нормально существовать, практически как и другой человек, но для это требоваться колоссальный средство!
повторять: это наш ошибка, когда в 2011 год обеспечение орфанник быть передавать на региональный уровень. сейчас надо решать или вопрос об увеличение финансирование из региональный бюджет, или вопрос о передача финансирование наиболее затратный заболевание тип гемолитико-уремический синдром, пароксизмальный ночной гемоглобинурия и остальной высокозатратный заболевание на федеральный уровень, это должно делаться путем расширение программа семь высокозатратный нозология, поскольку никакой возможность обеспечивать реализация этот полномочие у регион нет, и это надо признавать. получаться, что в российский федерация право пациент на жизнь зависеть от место жительство, и если москва, петербург, тюмень опять же худо-бедно такой больной обеспечивать, то в иной регион, дотационный, выживать с такой же заболевание нереально. суд, прокуратура, многий месяц хождение и защита свой право — это то, на что обрекать больной орфанный заболевание, и их количество быть расти.
теперь о лекарственный обеспечение больной, страдать социально значимый заболевание (это следующий группа) — гепатит, вич-инфекция, туберкулез. к сожаление, у министерство нет расчет, сколько реально требоваться лекарство, чтобы обеспечивать такой больной: реестр в должный объем не сформировывать, и мы не иметь соответствующий информация.
еще один проблемный группа — заболевание, который требовать дорогостоящий лечение, но не входить ни в один из перечислять группа: синдром шерешевский — тернер, рассел — сильвер, синдром нунан, ахондроплазия, ВЗК и еще полтора десяток заболевание. постоянный расход пациент с такой диагноз на поддержание свой здоровье оцениваться в сумма от 10 тысяча до 50 тысяча в месяц — вы сам понимать, сейчас не все способный это потянуть, а точечный решение в вид выделение государственный социальный помощь либо в вид региональный программа, к сожаление, проблема не решать. человек иметь заболевание, с который не способный справляться в одиночка, а государство стоять в сторона и ждать, когда наступать инвалидность, — только тогда такой пациент приобретать потенциальный право на помощь. но это совершенно неверный подход, это грубый нарушение право человек!
на мой взгляд, такой модель себя изживать, мы надо переходить к единый федеральный система мера поддержка весь гражданин, нуждаться по медицинский показание в обеспечение лекарственный препарат. хороший вариант в мировой практика — это лекарственный страхование. переход на новый принцип потребовать политический воля, увеличение финансирование и наш участие уже в близкий время.
и главное — в этот год мы срочно необходимо находить 75 миллиард на то, чтобы закрывать острый дефицит, возникать в регион по тот проблема, который уже существовать. я надеяться, изучать обстановка, что называться, изнутри, вы весь это переваривать, сделать вывод и примета адекватный решение при распределение дополнительный бюджетный средство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вчерашний убийство в киев мы не мочь расценивать как рядовой событие хотя бы потому, что убивать бывший депутат государственный дума и, так или иначе, он сорок пять год быть гражданин россия (правда, какой-то время назад вроде бы он давать и украинский гражданство). этот событие, конечно, иметь политический подоплека, хотя все нужно знать: если кто-то участвовать в крупный коммерческий сделка с криминальный душок (это тоже возможный составлять), он должный прогнозировать вот такой окончание свой жизнь в самый расцвет — в 45 год. но я много интересовать политический момент, поскольку бывший депутат делать заявление о то, что он что-то известно о событие 2014 год. почему мы — мы четыреста пятьдесят человек! — ничто об это не известно, а он, оказываться, известно про какой-то письмо, какой-то призыв?
конечно, в чистый вид политический провокация — кто-то хотеться устраивать она, этот провокация! это как бы тяжелый наследие город киев: в 1911 год, сто шесть год назад, там убивать наш хороший премьер-министр столыпин, и большой вино лежать на охранный отделение город киев: они знать, что террорист с оружие в рука входить в театр. там царь и он премьер-министр, а он идти, закрывать газетка пистолет, прямо в первый ряд... а где же агент быть?! такой не должный допускать никакой спецслужба! так что вчерашний убийство вызывать, конечно, очень много неприятный ассоциация.
но самый главное — это, конечно, наглость киевский власть: еще труп не остыть, они еще даже не в морг, наверное, а глава государство делать вот такой чудовищный заявление с формулировка "государственный терроризм со сторона россия". такой никогда не быть! ни один глава государство или правительство никогда сразу не заявлять о причина происходить, даже если самый страшный теракт, даже если тысяча погибать! ну как президент мочь что-то узнавать, сидеть в кабинет?! о что это говорить? что быть готовый сценарий — он и не удерживаться: он подождать бы несколько час, откладывать на следующий день, а он торопиться скоро запускать это — снова обвинять наш государство. это же насмешка: вы мочь себя представлять, чтобы мы организовывать такой и на главный исполнитель надевать красный кроссовок — смотреть, мол, вот такой бедный у мы страна, не мочь даже на обувь давать, на черный кроссовок... ну самодеятельность, детский сад!
месяц назад я как раз об это сказать — случайно, просто я спрашивать, что далеко мочь быть (это быть передача корчевникова по канал "россия 1", вчера это еще раз показывать в "60 минута"), и я отвечать: "а теперь они мочь они убивать и на мы сваливать", — вот они этот сценарий и осуществлять. и я уверенный, что там вообще все готовый, вплоть до отъезд порошенко — это последний пункт сценарий: в условие тот, что кругом пожар, взрыв, террор, гореть киев, он вынуждать быть покидать страна, поскольку она неуправляемый. то быть как керенский: нету верный войско, и везде толпа требовать его отставка — ну что делать...
и вот тоже часть сценарий — не пускать наш исполнительница на "евровидение", отыгрываться, так сказать, на это. никогда никто такой не делать, существовать незыблемый правило: если страна принимать на себя обязанность по организация международный мероприятие, она обязанный давать виза все, даже если должный приезжать самый заклятый негодяй или преступник, а не хотеть давать виза — не принимать у себя этот мероприятие! это касаться и олимпиада, и "евровидение" — любой международный мероприятие, это незыблемый правило! насколько я ненавидеть в прибалтика, но, когда проходить сессия парламентский ассамблея нато, они давать я виза: обязанный быть давать виза — я же не в гость к он ехать! и сейчас мы не в гость ехать в киев, этот "евровидение" — но и здесь наперекор идти! и ни один европейский страна ни слово! мы бы вот попробовать не давать виза кто-то — какой хай подымать бы они весь!
вот склад у они взрываться. это периодически происходить, но здесь с какой точка зрение нужно смотреть? в советский период мы хорошо заботиться о наш оборона — война нет семьдесят один год и до сей безопасность как бы обеспечивать: вот сколько на склад пора готовый снаряд лежать! ведь сто год назад мы допускать февральский революция потому, что не хватать снаряд, армия не мочь идти в наступление, не быть ощущение победа — три год война, поражение, все уставать, — а если бы в начало 16-го год быть необходимый снаряд, то никакой революция не быть бы! то быть мы правильно и хорошо готовиться к возможный третий мировой война: все склад быть забивать боеприпас, в подземный хранилище бензин и керосин столько быть, что наш танк хватить бы заправка идти в любой направление и по весь европа, — вот быть подготовка к война! и не потому, что мы хотеть начинать война, просто, если вынуждать, не должно быть такой, что нет снаряд, не хватать бензин или керосин.
а кто они звать на помощь, чтобы останавливать этот взрыв и ликвидировать последствие? иностранец. но разве иностранец знать, как мы строить склад и какой это боеприпасы?! только наш инженер мочь помогать, но, видимо, у они такой ненависть, что даже здесь, они считать, пусть хорошо помогать нато. это с один сторона. а с другой сторона, они же получать помощь деньги — сотня миллион доллар, и часть помощь мочь пойти на оплата консультация иностранный специалист: склад все взрываться, ничто не оставаться, яма один, но счет быть подписывать и несколько миллион доллар оставаться там, у иностранец, для оплата работа их консультант.
то быть это сценарий 17-го год: вот вы "евровидение", вот склад, вот убивать бывший депутат... и высказывание этот, конечно, отвратительно звучать — ведь никакой нет доказательство! а главное, киллер идти с набор документ — ну как это вообще?! еще раз: детский спектакль! весь документ при он как будто специально: мол, вы, ребята, я похороны и ў тот, там все расписывать, ясно кто я, откуда, биография, — все готовый! наверное, и анкета у он быть заполнять и заверять начальник штаб "правый сектор" или еще кто-то, а может, быть билет какой-нибудь партийный организация или, наоборот, какой-то документ, связывать с ополчение, с донецкий...
то быть ситуация с этот убийство — это, конечно, переход к террор. но это они к террор переходить, мы это совершенно не нужный! он же в дума быть пять год, производить нормальный впечатление, год назад у он рождаться сын, и он все кормить блин с икра без ограничение, и это вроде хорошо — а с другой сторона, на какой деньги?! я весь фракция заставлять пойти, и мы съедать весь блин и весь икра: раз давать бесплатно, мы хотеть увидеть степень доброта. видимо, денис хотеть как-то проявлять себя — он быть мало: деньги быть, а никто он не знать. я вот сначала вообще он не знать — когда позвать на свадьба, я не пойти: было какой-то чувство... ну, сомнение. и депутат из то созыв, который пойти, тоже он не знать, только фамилия, а она ни о что не говорить. и свадьба два депутат впервые...
то быть это честолюбие болезненный: хотеть, чтобы камера его показывать! ведь он на трибуна выходить, наверное, один раз в год — и никакой реакция, а в киев переезжать — весь мир его увидеть! деньги большой набирать с криминальный душок — а это зона риск, — и он хотеться, чтобы потом камера, камера... это вот как "игил", запрещать организация: про они вот тоже сюжет показывать, и они рад, а так они просто чабан, пастух или сидеть в какой-нибудь лавка... я же объехать ближний восток — где они работать? в лавка все сидеть! ну неприятно это молодой человек — весь жизнь в лавка просиживать! то быть, конечно, здесь неудовлетворенный самолюбие, а значит, надо как-то прогреметь... вот они и совершать теракт в лондон! и с сожаление говорить, что это быть постоянно!
ни в кой случай никто не собираться оправдывать террор, но в киев должный понимать, что их внешний политика, да и внутренний, вести к беда. часы уже начинать обратный отсчет, когда порошенко, как керенский, покидать киев. в какой сторона он полететь? наверное, в тот, куда самолет уже переправлять весь его богатство!
мы отвергать любой обвинение в наш адрес. и мы сожалеть о гибель человек как человек — он отсиживать бы пять-семь год и еще тридцать год мочь бы проживать. а этот событие, то, что происходить в киев, лишний раз показывать... ну неприятно слышать, когда детский лепет раздаваться из киев: еще ничто не исследовать, не посмотреть, но скоро обвинение только в один сторона — москва! а москва — прекрасный город, столица мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально позавчера мы здесь, на "правительственный час", встречаться с министр транспорт максим юрьевич соколов, и многий коллега задавать вопрос, который волновать наш гражданин, — этот состояние дорога, этот транспортный сообщение. быть и много вопрос, касаться грузоперевозка. я считать, что автомобильный грузоперевозка — это вообще преимущество наш страна, и владимир вольфович об это говорить: мы не объехать с запад на восток и с восток на запад. это нужно уделять особый внимание, этот отрасль, но в первый очередь, конечно, внимание надо уделять внутренний перевозка: к сожаление, после отмена лицензия в 2005 год автомобильный грузоперевозка практически не регулироваться, и получаться, что можно купить грузовик, получать или купить право и — вперед, заниматься этот сложный дело.
как я уже сказать, буквально на прошлый заседание мы обсуждать этот вопрос с министр, и в тот же день к мы обращаться дальнобойщик, по их просьба мы с они встречаться на площадка наш партия. представитель именно этот отрасль приходить к мы с конкретный предложение по ряд вопрос, который они волновать, и мы оперативно доводить весь этот предложение до сведение председатель наш партия, председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, который вчера уже встречаться с они лично. итог этот прямой диалог становиться поручение председатель, который быть давать для то, чтобы прорабатывать путь решение этот проблема. но главное, коллега, вот что: вы знать, уже практически быть принимать решение о двукратный увеличение действующий тариф в система "платон", с 1 рубль 53 копейка до 3 рубль 6 копейка, а вчера в ход прямой диалог с дальнобойщик председатель правительство быть принимать решение, что такой повышение не происходить, льготный период продлять, увеличение составлять всего 25 процент, до 1 рубль 90 копейка.
какой еще вопрос вчера обсуждаться, какой быть принятый решение? первый — обеспечивать прозрачность распределение средство по система "платон", чтобы быть понятно, в какой регион приходить деньги, на какой дорога, чтобы автомобилист видеть, какой дорога ремонтироваться на средство, который они отдавать. второй — выстраивать четкий система оформление учет платеж в система "платон" при расчет транспортный налог: не должный автомобилист бегать между ведомство, чтобы происходить зачет, все должно происходить автоматически.
третий — прорабатывать вопрос о введение электронный товарный-транспортный накладной: отправитель, перевозчик, получатель, какой груз идти, что это за груз. пора дальнобойщик с возмущение говорить, что не знать, что везти: "контейнер опечатывать, я не знать, что в он. я мочь останавливать, оштрафовать, привлекать, посадить, а я понятие не иметь, какой осуществлять перевозка!"
четвертый — решать вопрос со штрафстоянка, который превращаться чуть ли не в система поборы: если вы ехать и вы останавливать — 400 тысяча, на штрафстоянка. но если мы посмотреть статистика, то увидеть, что платеж в бюджет практически нет, потому что все решаться по договоренность. этот тема водитель подымать, и этот вопрос быть решать.
пятый — создавать автоматизированный система весогабаритный контроль на весь территория, на весь автомобильный дорога общий пользование, потому что быть объективный проблема с учет конструктивный особенность транспортный средство. а если быть минимальный отклонение — это опять же штрафстоянка, штраф до 400 тысяча.
шестой — сглаживать категорийность дорога. вот вчера приводить пример: по путь от москва до смоленск три раз меняться категория дорога, а от это зависеть разрешать объем грузоперевозка. необходимо сглаживать категорийность дорога, чтобы такой они различие по путь движение не быть.
важный — коллега, это на самый дело важно, это подчеркивать грузоперевозчик, — каков принцип работа система "платон": работать, обеспечивать добросовестный перевозчик доступ на рынок. а для то, чтобы система работать качественно, для устранение проблема, который препятствовать этот, как я уже сказать, вчера быть принимать решение о то, что период действие льготный тариф быть продлять.
весь это, несомненно, быть воспринимать дальнобойщик с одобрение, это важный для тот, кто работать — вдумываться! — на шесть с половина миллион большегрузный машина, который зарегистрировать в наш страна. только так, коллега, в ход прямой диалог с тот, кто выполнять этот тяжелый работа — это на самый дело нелегкий труд, — нужно искать и искать решение поставлять задача.
следующий неделя мы в регион, и я обращаться к свой коллега — член фракция "единый россия" с просьба встречаться с дальнобойщик, с представитель ассоциация грузоперевозчик, чтобы доводить до они информация о принимать решение, обсуждать актуальный общий проблема, с который они сталкиваться в тот или иной регион.
благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, казаков ольга михайловна от фракция "единый россия".
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 25 март в наш страна отмечаться день работник культура, а 27 март — всемирный день театр. от имя весь депутат государственный дума я хотеть поздравлять тот, кто трудиться в данный сфера, — это, коллега, много полмиллиона человек: 22 тысяча — в культурно-досуговый учреждение, 118 тысяча — в библиотечный система, 66 тысяча — в музей, почти 80 тысяча служить в театр, а еще быть концертный организация, цирк, парк, архив, ботанический сад — весь это большой команда человек, который создавать культурный благо в наш страна.
соглашаться, коллега, сфера культура россия гораздо широко наш географический граница. на заседание совет по культура и искусство президент российский федерация владимир путин сказать: "конечно, желательно, чтобы культура быть вне политика, тогда это можно использовать в качество мост между народ, между страна, даже в условие обострение... отношение". и мы, коллега, над этот работать, но, к сожаление, наш актер, эстрадный исполнитель часто становиться заложник политический интрига. однако, несмотря на весь трудность, огромный количество человек популяризировать и прославлять наш культура за рубеж, трепетно сохранять, а где нужно, и защищать русский язык, наш культурный наследие и, конечно, наш общий история. человек создавать собственный проект, прославлять русский поэт и писатель, художник и музыкант, подчеркивать это объединять миссия культура, — и сегодня мы благодарить и поздравлять этот человек!
уважаемый друг, у мы в страна огромный количество проблема и вопрос в сфера культура, и накануне мы проводить два серия парламентский слушание, где с представитель профессиональный сообщество, исполнительный власть, с представитель регион обсуждать весь этот вопрос. вы знать, конечно, что на мы надеяться, от мы ждать не только совершенствование законодательство и оценка регулировать воздействие принимать мы закон, но и мониторинг начисление заработный плата работник культура. я думать, что в региональный неделя мы должный очень внимательно рассматривать этот вопрос, потому что быть регион, где этот показатель достигаться только за счет шаманство со штатный расписание, за счет сокращение ставка, а это крайне неправильно!
уважаемый коллега, это очень важный вопрос, но быть еще много другой масштабный то, о который мы также говорить с представитель профессиональный сообщество и с наш гражданин, — это неремонтируемый по пятьдесят год сельский дом культура, это сложный ситуация в театр малый город. партия "единый россия" взяться за проведение два партийный проект, направлять на решение этот проблема. первый партийный проект называться "местный дом культура" и направлять на материально-технический оснащение и ремонт сельский клуб. я думать, каждый из сидеть в зал быть в такой сельский клуб, где столетний оборудование, где прогнивать пол, где запах плесень, — то не менее там работать человек, работать кружка, вестись какой-то мало-мальский работа. и конечно, тот клуб, стена и оборудование который не выдерживать испытание время, а человек выдерживать, должный получать поддержка — и они этот поддержка получать: много тысяча сельский клуб получать поддержка в этот год, а масштаб проблема огромный — в наш страна 32 тысяча сельский клуб!
второй проект направлять на поддержка театр в малый город, то быть в город с население мало 300 тысяча человек. как минимум 149 театр получать все 670 миллион на поддержка репертуар. а что такой репертуар для муниципальный театр? это, конечно, зарплата, это профессиональный рост, этот приобретение оборудование, костюм и всего то, что нужный для театральный жизнь, — и, конечно, радость зритель!
уважаемый друг, я хотеть еще раз с этот трибуна поздравлять весь деятель культура и, конечно, тот, с кто мы вместе трудиться в государственный дума, — наш заслуживать и уважаемый станислава сергеевич говорухин, иосиф давыдович кобзон, владимир владимирович бортко и елена григорьевна драпеко: для мы большой честь трудиться вместе с вы! с праздник!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
от фракция "справедливый россия" выступать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, на следующий неделя в архангельск состояться международный арктический форум. ожидаться, что в он принимать участие президент российский федерация владимир владимирович путин, ожидаться приезд президент финляндия и исландия — это означать, что там быть обсуждаться стратегический приоритет развитие арктический регион.
надо сказать, что вопрос развитие северный и арктический территория и в царский, и в советский время российский государство уделять особый внимание. "российский могущество прирастать быть сибирь и северный океан", — сказать еще великий русский ученый михайло ломоносов. и наверное, совсем не случайно место проведение форум выбирать родина ломоносов — город архангельск.
в советский время быть разрабатывать и реализовать уникальный социальный технология по привлечение и закрепление человек на север — районный коэффициент и северный надбавка к зарплата, бронирование квартира, целевой вклад, северный завоз и многий-многий другой, в тот число выравнивание цена и тариф, оплата проезд. с распад советский союз весь этот система тоже рухнуть, и долгий время у мы арктика и север быть в забвение, но благодаря президент страна в последний время государство начинать уделять серьезный внимание развитие арктика и север. конечно, весь это иметь и экономический, и геополитический основание. создавать и действовать государственный комиссия по вопрос развитие арктика, возглавлять ее креативный, энергичный вице-премьер дмитрий олегович рогозин, и нет никакой сомнение, что вопрос государственный безопасность военный характер быть решать на высокий уровень. к вопрос инвестиционный, экономический развитие арктика проявлять интерес могущественный мировой компания, и, несомненно, они нацеливать на крупный экономический успех, свой, как говориться, не упускать. но с этот высокий трибуна я хотеть бы поговорить о человеческий измерение — о самочувствие и развитие человек в арктика.
первый и, мочь быть, самый острый проблема — это проблема оказание медицинский помощь население арктика. в результат "реформа" последний год в здравоохранение арктический медицина сейчас в плачевный состояние. дело в то, что норматив финансирование оказание медицинский помощь, разрабатывать правительство, минздрав россия, совершенно не учитывать специфика арктика, весь северный территория, не учитывать малонаселенность, более то, отдаленность населенный пункт, и туда, естественно, ни молодой специалист, ни то более хороший специалист за мизерный зарплата работать и жить не поехать. в город среднеколымск, основывать, кстати, по указ великий императрица екатерина II, в больница быть маленький музей развитие арктический медицина, и там быть экспонат и документ, свидетельствовать, что русский царь, отправлять на работа дипломированный врач, выплачивать он подъемный и высокий по тот время заработный плата.
мы все понимать, что улучшать медицинский обслуживание житель арктика старый метод невозможно, да, наверное, и не нужно. в свой послание федеральный собрание президент российский федерация путин давать четкий картина, в какой направление нужно двигаться, — это телемедицина и модернизация санитарный авиация. в течение два год любой мало-мальски приличный медицинский учреждение должно быть обеспечивать высокоскоростной широкополосный доступ в интернет — технически задача выполнимый, правда, в основное через спутник, но выполнимый. каждый маленький медицинский учреждение должно быть оснащать медицинский робот от телемедицина. если сегодня для житель маленький отдаленный населенный пункт проходить элементарный медицинский консультация — проблема почти неразрешимый в сила материальный и транспортный трудность, то завтра при появление телемедицинский услуга это быть вполне реально сделать, не выезжать с место жительство. зачастую санитарный авиация — это просто транспортировка больной, и стоять задача сделать, если хотеть, летать медцентр. я туда добавлять бы и реальный реализация проект мобильный медицина, когда мобильный медицинский бригада не эпизодически, как сейчас, а на постоянный профессиональный основа заниматься мониторинг, лечение житель северный населять пункт: они работать по принцип три "в" — выезжать, выявлять, вылечивать. и в итог новый система, состоять из стационарный медицинский пункт с оборудование для телемедицина, мобильный медицина работать бы на главный целевой установка здравоохранение — на увеличение ожидать продолжительность жизнь.
второй крупный болезненный проблема, о который я хотеть сказать, — это проблема транспортный мобильность житель арктика: у мы самый низкий показатель в страна по транспортный мобильность. минтранс, выполнять поручение президент, разрабатывать программа субсидирование цена на авиабилет, и теперь от якутск до москва можно долетать за 7 тысяча рубль, если везти. но если я жить, сказать, в то же среднеколымск, то надо еще доплачивать до 30 тысяча рубль — ну разве это справедливый?! необходимо разрабатывать общероссийский программа субсидирование цена на авиабилет для житель арктика, подчеркивать: общероссийский, потому что регион, субъект федерация не мочь это сделать.
уважаемый коллега, я, как депутат госдума, работать в состав постоянный комитет парламентарий арктический регион. на один из заседание комитет в канада мы заслушивать доклад представитель один из крупный добывать компания, и в число прочее он рассказывать, что в течение аж пять год вестись переговоры с коренной житель по вопрос о разрешение использование земля (у мы это называться общественный слушание, и часто они проводиться формально). я спрашивать: а в что же быть главный проблема в ход переговоры — мочь быть, в цена аренда земля? как ни странно, оказываться, не это, представитель компания сказать, что главный проблема быть во взаимопонимание: "они думать, что мы они пытаться обманывать, а мы думать, что они мы видеть не хотеть, — вот и понадобиться пять год, чтобы начинать понимать друг друг и доверять".
во весь мир с большой уважение относиться к так называть традиционный знание коренной народ арктика: проводиться исследование, касаться традиционный знание коренной народ, издаваться книга, сниматься фильм — наш крупный компания, приходить осваивать простор арктика, следовать бы перенимать этот опыт.
и в заключительный часть свой выступление я хотеть бы сказать несколько слово о международно-правовой аспект развитие арктика. мы должный исходить из то, что россия никакой не европейский и то более не азиатский цивилизация, россия — настоящий северный цивилизация. в ведение диалог с восемь арктический государство должный, подобающий роль должный сыграть государственный дума — на мой взгляд, уважаемый вячеслав викторович, внимание руководство государственный дума к работа, к увеличение влияние российский парламентарий на этот направление следовать бы усиливать. я казаться, работа постоянный комитет парламентарий арктический регион надо уделять такой же внимание, как это делаться в отношение работа депутат с европейский коллега, а у мы пока даже численный состав делегация иногда урезать. или вот такой пример: возникать необходимость выбирать новый председатель постоянный комитет и конференция парламентарий арктический регион, но с российский сторона мы даже не смочь выдвигать кандидатура на этот должность, хотя, конечно, достойный человек и у мы быть, а ведь известно, что американец уделять огромный внимание состав руководство постоянный комитет парламентарий арктический регион.
в настоящий время на законодательный уровень не определять ни территория, ни граница арктический зона российский федерация. в международно-правовой доктрина под арктика традиционно пониматься часть земной шар, центр который являться северный полюс, а окраинный граница — северный полярный круг, при это отсутствовать международный соглашение, закреплять единый общепризнанный понятие арктика. правовой статус арктический пространство прямо не регламентировать на международный уровень, фрагментарно правовой режим арктика определять национальный законодательство арктический страна и международно-правовой соглашение преимущественно в сфера охрана окружающий среда.
на сегодняшний день в россия отсутствовать единый акт, регламентировать вопрос, связывать с определение территория и граница арктический зона российский федерация. основной нормативный правовой акт в часть определение состав арктический зона российский федерация для реализация мероприятие государственный политика российский федерация в арктика являться указ президент российский федерация и постановление правительство. вместе с то федеральный конституционный закон, указ президент российский федерация полномочие правительство российский федерация по определение или утверждение состав арктический зона российский федерация не устанавливать, в связь с что правительство российский федерация не мочь принимать акт об установление состав арктический зона российский федерация. в общий, по вопрос законодательный обеспечение развитие арктика и весь северный территория мы в большой долг перед наш избиратель!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, федот семенович.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ольга михайловна великолепно выступать от фракция "единый россия" по вопрос о культура, поздравлять режиссер, артист, в тот число депутат государственный дума. но я хотеться бы — я думать, что не надо проходить мимо, — сказать, что татьяна самойлов третий год на новодевичий кладбище, но ни надгробный плита, ни крест, а она ведь народный артистка ссср! говорить о жить, надо помнить и о тот, кто создавать фундамент наш культура, — один фильм "лететь журавль" с баталов и самойлова что стоить!
председательствующий. николай михайлович, спасибо, но это не по ведение.
по ведение — плетнев тамара васильевна.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, я хотеться бы, чтобы в зал раздавать текст выступление сергей иванович неверов. я думать, я поддерживать весь депутат, поскольку он мы потребоваться, чтобы объяснять, рассказывать в регион обо весь мероприятие, который быть проводить в отношение дальнобойщик.
председательствующий. тамара васильевна, спасибо. у мы порядок такой: любой депутат мочь получать в секретариат стенограмма — никакой проблема нет, весь желающий мочь подходить и получать.
коллега, возвращаться к обсуждение порядок работа. быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить заменять докладчик по 60-му и 61-му вопрос — вместо качкаев о законопроект по сокращенный процедура докладывать хованская.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
54-й вопрос: замена докладчик на лавриненко алексей федорович.
председательствующий. парфенов денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
просьба от автор: в связь с напряженный порядок работа рассмотрение 26-го и 40-го вопрос перенести на 5 апрель.
председательствующий. жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
иван иванович, законопроект под пункт 53 просьба рассматривать по сокращенный процедура, письмо быть.
председательствующий. итак, коллега, по законопроект под пункт 60, 61 и 54 — замена докладчик. нет возражение? нет.
законопроект под пункт 26 и 40 перенести на 5 апрель. нет возражение? нет.
шубин игорь николаевич по ведение.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
пожалуйста, еще 43-й вопрос — замена содокладчик: вместо ковпак шубин.
председательствующий. 43-й вопрос — замена содокладчик. нет возражение? нет.
и законопроект под пункт 53 — по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
голосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия" и в соответствие с 22-й статья регламент предлагать депутат государственный дума боташев расул борисович выводить из состав комитет по энергетика и включать он в состав комитет по международный дело. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, коллега, пользоваться право, предоставлять мы регламент, просить поддерживать изменение в часть полномочие комиссия, а именно дополнять наш полномочие право указывать депутат государственный дума на недопустимость нарушение правило депутатский этика. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление, замечание не иметься.
хотеть бы напоминать, о что идти речь. мы иметь возможность предлагать депутат государственный дума приносить публичный извинение за нарушение правило депутатский этика, распространять в средство массовый информация материал о факт нарушение, лишать депутат государственный дума право выступать на один или несколько пленарный заседание и, кроме то, по инициатива фракция, в который состоять депутат, или комитет, член который он являться, принимать решение об установление основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума — вот, собственно, правый комиссия, вы же учреждать. мы просить дополнять этот список следующий позиция: возможность указывать коллега-депутат на недопустимость нарушение правило депутатский этика.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. отари ионович, один вопрос: а что это за страшный мера — указывать депутат на недопустимость нарушение правило депутатский этика, — который требовать включение в регламент? что это способствовать — кто-то убеждать дополнительно? пальчик погрозить — для это в регламент изменение вносить?! но это мочь и председатель сделать!
аршба о. и. у мы более десяток заявление от гражданин в отношение наш коллега, который формально не нарушать правило депутатский этика, то не менее должный какой-то образ почувствовать, что вести себя неправильно. в частность, один наш коллега отвечать на заявление гражданин, что, мол, он оно не понравиться и он прекращать общение в эпистолярный и разговорный жанр, — что мы мочь по этот повод сказать? ничто, но мы мочь порекомендовать коллега, чтобы он все-таки обращаться с заявитель более аккуратно. в основной в связь с это возникать такой необходимость. а погрозить пальчик мы мочь в другой место, не в дума, и не только пальчик.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
отари ионович, если я не ослышаться, вы сказать про досрочный прекращение полномочие, — пожалуйста, прокомментировать данный норма. не слишком ли много полномочие при принятие этот норма получать соответствующий орган — не нарушать ли это право избиратель, который проголосовать за этот депутат? и не получаться ли так, что с учет наличие определенный большинство в парламент быть предвзятый отношение: если речь быть идти о депутат из парламентский меньшинство, то какой-то слово в его адрес можно быть рассматривать как оскорбление, а если речь быть идти о депутат из парламентский большинство, это не быть считаться оскорбление? если уж так далеко идти, мочь быть, и дуэль восстанавливать?!
аршба о. и. я, как горец, не возражать против дуэль, но мы сейчас немножко о другой. я хотеть бы вы сказать, уважаемый коллега, что вы этот норма принимать сам, вы за она голосовать, это быть связывать с изменение, предлагать фракция, мы просто отражать в положение этот возможность. вы сам говорить, что, ежели коллега более тридцать раз не посещать пленарный заседание и не мочь это обосновывать, указывать причина, фракция либо комитет иметь право представлять соответствующий материал в комиссия, а комиссия рассматривать этот материал, вынести проект постановление на ваш же суд, и вы быть определяться. вы удовлетворять ответ? за отдельный разъяснение — в коридор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
я продолжать этот же тема. коллега, я считать, что пропуск заседание и рассмотрение причина — по болезнь это или по семейный обстоятельство, уважительный это причина или неуважительный, — это вопрос не комиссия по этика. извинять, пожалуйста, но это не ваш вопрос. да, норма быть мы принимать, и это попадать в ваш компетенция, в ваш полномочие, но, мочь быть, это надо убирать? отвечать на этот вопрос. потому что это не этика, а дисциплина, это вопрос другой комитет, а мочь быть, вообще не комитет, а только фракция и государственный дума. как вы относиться к то, чтобы вносить поправка и забирать у вы вот это действительно очень ответственный полномочие?
аршба о. и. ну во-первых, воспринимать это уже — шутка! — как личный оскорбление: то, что я не в состояние что-то оценивать. во-вторых, это быть ваш решение, за который все проголосовать единогласно. что же касаться ваш высказывание, полагать, что это уже и быть поправка: вносить она в регламентный комитет, как положено, — палата рассматривать.
что касаться дефиниция "этикет" и "этика", я вы хотеть сказать, что в общий-то и то, и другой связанный с характеристика личность: если этикет — это, сказать так, социально-психологический составлять, то этика — мотивационный, нравственный составлять. но давать не быть углубляться в философский спор на тема, что к что относиться, — палата наделять комиссия полномочие в этот вопрос, и только палата мочь это отменять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
присаживаться, пожалуйста, отари ионович.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
пока владимир вольфович идти, по ведение — кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
я хотеть бы сказать, что полностью поддерживать отари ионович, только вот быть реплика насчет то, что можно пальчик погрозить, но вне здание... я думать, что это, наверное, шутка быть, отари ионович, да?
председательствующий. ну конечно, шутка!
кузьмин м. в. нельзя так шутить!
председательствующий. максимова надежда сергеевна по ведение.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
видно, у я кнопка не срабатывать. по порядок работа дума: по законопроект под пункт 43 содоклад от комитет сделать шубин игорь николаевич.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот этот комиссия мы заниматься весь двадцать три год — и опять нерусский слово! я помнить, в школа мы всегда путать этика с эстетика: ребенок в 10—15 год не всегда понимать, когда слышать от взрослый, например, "неэтичный поведение" или "эстетический вкус", — все потому, что это нерусский слово.
вот когда мы обсуждать поправка к регламент, я всегда все говорить: если ваш фракция проголосовать за это, чего вы-то этот вопрос задавать?! мы вводить норма, связывать с возможность досрочный прекращение полномочие, и сделать это потому, что некоторый депутат год гулять по заграница — они в зал нет! только о они речь идти. допускать, тот же пономарев или митрофанов — где они быть? вот из-за это, неужели это не понятно?! депутат получать деньги, и приличный деньги, и при это не только не бывать в этот зал, в комитет — он вообще уезжать, он нет в страна! речь ведь не идти о то, чтобы подлавливать кто-то, — вот сейчас несколько депутат принимать участие во встреча с кандидат в президент франция марина ле пена: ну естественно, мы не мочь заставлять она приезжать вечер, потому что у она определенный график, и, конечно, никто не быть упрекать отсутствующий депутат за то, что они принимать ее вместе с председатель в его кабинет, но когда год сюда не ходить... этот норма распространяться только на злостный прогульщик, потому что они не просто прогуливать, а игнорировать парламент, даже специально это делать, так что не надо думать, что этот норма касаться абсолютно весь депутат.
и мы, конечно, не должный злоупотреблять такой мера из перечень свой род наказание, как лишение слово: право выступать здесь давать народ! да и не бывать глухонемой депутат. можно наказывать любой способ — мы же вводить система штраф, который быть везде, во весь парламент, поэтому можно вычесть 10 процент из зарплата, но лишать слово...
смотреть, что происходить: мы не участвовать в работа парламентский ассамблея совет европа — за что? они мы лишать слово — весь делегация, весь страна! мы заставлять они изменять свой регламент: любой санкция возможный, но страна же платить взнос, это десяток миллион евро, — и мы должный сидеть молчать?! конечно, в этот смысл перегиб не должно быть: мы и в международный организация должный бороться за то, чтобы не быть норма лишать слово официальный национальный делегация, и здесь!
вот предлагать норма — по-моему, замечание делать, — пожалуйста, делать замечание в этот комиссия, а чтобы это не раздражать депутат, отдавать большинство полномочие фракция. я уже много раз говорить: пускай фракция решать, какой зарплата, — вы только давать фонд, сказать, сколько деньги вы выделять, а мы уже решать, ведь если депутат слабый, то он не мочь работать на полный. вот быть "запорожец", "тойота", "бмв", "мерседес" (мы жена депутат не быть сравнивать), это разный машина, у они разный мотор, разный, так сказать, комфортность — так и человек: не мочь быть четыреста пятьдесят одинаковый депутат. и депутат, который работать не в полный сила, соглашаться получать меньшой зарплата, а другой мы давать больше, то, кто работать день и ночь, кто способный на это, кто юрист высокий квалификация, — нет, никак не хотеть, уравниловка для все!
ну наконец-то мы сдвигаться — хорошо, что новый созыв, — мы уже вводить штрафной санкция, вводить возможность досрочно прекращать полномочие, вводить какой-то легкий как бы наказание... ну за что-то можно и пальчик погрозить, но я несколько раз здесь слышать угроза убивать, — и что мы должный делать?!  (шум в зал.)  но депутат не говорить это в микрофон, он где-то это говорить, угрожать конкретный депутат: "мы ты убивать!" вот проблема, но это ведь разный вещь: один дело просто обращаться к кто-то, а другой дело — политический лексика...
в тот число это касаться, допускать, жалоба избиратель: ну конечно, на прием депутат мочь и не то слово употреблять, если он тяжело, мочь быть, но бывать действительно надоедливый избиратель — ходить и ходить... а бывать и вымогатель — один я поймать здесь: вроде бы какой-то депутат он задолжать, а на самый дело он вымогать — говорить, что приезжать в москва, вставать в одиночный пикет, а если он деньги не давать, грозить опозорить на весь страна, — и что мы должный делать с такой?! так что быть, конечно, вопрос, когда трудно определять, кто правый, а кто не правый. то более сейчас вы уезжать в регион, и какой там у вы отношение с избиратель, мы не всегда знать. а избиратель не всегда знать, как мы работать, — мы работать очень тяжело, у мы действительно тяжелый работа. многие не знать, что она настолько тяжелый: мы с девять утро до девять вечер должный работать, и практически без выходной. у мы стопка законопроект каждый день, их же прочитывать нужно, но все прочитывать не получаться, это невозможный — я-то знать, а человек возмущаться: "вы даже документ не читать!.." вы прийти сюда сам и прочитывать весь законопроект из повестка день — к вечер вы сходить с ум: тысяча страница текст! это же невозможный: тогда ничто другой не сделать! вот это и быть специфика наш работа.
я повторять, вот смысл: чтобы депутат не обижаться, что у мы такой регламент, весь этот вопрос надо передавать на усмотрение фракция — во фракция хорошо знать депутат и принимать необходимый мера.
что мы действительно не хватать? мы не хватать парламентский клуб. во весь парламент мир быть парламентский клуб, где депутат встречаться в неформальный обстановка. это мочь быть закрывать ресторан какой-то, какой-то клуб, где они мочь просто пообщаться. мы же не знать друг друг, мы сидеть друг друг в затылок смотреть! а выходить на трибуна, я не мочь запоминать лицо депутат, я через пять минута они не узнавать на улица. если быть клубный форма работа, можно встречаться хотя бы раз в месяц. обычно даваться карточка: это закрытый клуб с ресторан, там есть где посидеть на диванчик, попить чай, кофе, пообщаться... проблема в то, что человек здесь не успевать узнавать друг друг, а если они хорошо быть знать друг друг, тогда, мочь быть, быть совсем другой оценка. надо знать глубина вопрос — почему так выступать депутат и что он иметь в вид, — это ведь тоже важный. и надо знать, к кто он обращаться, — ведь разве, выступать здесь по повод мера наказание, я обращаться к герой советский союз и герой россия, известный деятель культура?! а новый депутат вообще никакой отношение к это не иметь! так что надо еще понимать, о что идти речь.
этот норма важный, поэтому мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
коллега, то, что быть вносить серьезный изменение в регламент, действительно давать свой плод — рейтинг доверие население к государственный дума значительно вырастать. он вырастать неспроста: человек видеть, что депутат действительно работать и дума сейчас действительно место для дискуссия. безусловно, должный быть разный выступление, но то, что мы расширять полномочие данный комиссия, считать своевременный: мы не в колхоз, а в высокий государственный орган страна, и, выходить ли мы на трибуна или выступать с место, мы, безусловно, должный следить за то, что говорить.
кстати, сегодня владимир вольфович напоминать про блин и икра: в прошлое созыв во время отчет председатель правительство наш коллега устраивать здесь мероприятие — я считать, неподобающий мероприятие, ведь по действие отдельный депутат судить о деятельность весь государственный дума как орган.
безусловно, такой мера, как лишение слово, лишение право выступление на заседание, — это мера достаточный. если один раз быть нарушение, можно на один раз лишать, а можно и на месяц, потому что нужно учиться себя вести. оскорбление не только в адрес коллега, но и в адрес избиратель вообще недопустимый: мы сюда приходить для то, чтобы исполнять воля избиратель, а не для то, чтобы заниматься популизм и оскорбление!
просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
отари ионович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, на трибуна.
аршба о. и. хотеть бы поблагодарить все, и не только за поддержка этот постановление, но и за то, что в сравнение с некоторый парламент, в тот число соседний страна, где премьер брать за причинный место и сбрасывать с трибуна, мы выглядеть просто шикарно, за это все огромный спасибо! этот путь мы проделывать все вместе. владимир вольфович не давать соврать, некоторый товарищ в малиновый пиджак устраивать здесь "концерт", быть такой, но сейчас мы выглядеть вполне солидно, что добавлять доверие к каждый из мы. хотя, конечно, быть отдельный депутат, не быть палец показывать, который, сказать так, расширять представление об этика в целый, насыщать понятийный аппарат этот наука новый содержание. я все призывать быть аккуратно в выражение и стараться не оскорблять друг друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый иван иванович, у ведущий заседание быть право, надо всегда поправлять... мы говорить об этика и при это говорить: "госдума — это не колхоз!" да колхоз в война спасать и сейчас кормить! почему такой пренебрежительный отношение?..
председательствующий. николай михайлович, ну здесь только к тональность можно, так сказать, какой-то претензия иметь, формально утверждение верный.  (оживление в зал.)
так, коллега, 4-й пункт, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 апрель 2017 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в проект календарь на апрель у мы 151 законопроект: 17 — во второй чтение, 132 — в первый и 2 законопроект о ратификация. 4 законопроект вносить президент российский федерация, это законопроект, направлять на противодействие коррупция, вводить ограничение, запрет в отношение должность госслужба российский казачество, а также временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация.
планироваться ратифицировать вносить президент соглашение о сотрудничество государство — участник снг в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о статус город байконур, порядок формирование и статус его орган исполнительный власть.  (шум в зал.)
коллега, что-то вы очень возбуждаться в связь с вопрос этика, если можно, тихо.
председательствующий. коллега справа от я, тихо, пожалуйста.
жуков а. д. семнадцать законопроект вносить правительство, среди они законопроект, подготовить во исполнение положение послание и поручение президент, в частность проект федеральный закон, направлять на совершенствование законодательство, регулировать деятельность энергосбытовой организация, гарантировать поставщик; законопроект, вносить изменение в закон "о лотерея" и другой законодательный акт в часть ограничение перевод и прием денежный средство в польза лицо, осуществлять деятельность по организация и проведение азартный игра и лотерея с нарушение законодательство российский федерация; проект закон о внесение изменение в закон "о контрактный система..." в часть установление особенность осуществление закупка заказчик на территория иностранный государство, если на территория этот государство отсутствовать рыночный экономика или оно находиться в условие чрезвычайный положение либо в состояние вооруженный конфликт. отмечать также законопроект о внесение изменение в закон о госслужба, который предлагаться внедрять новый подход к профессиональный развитие государственный гражданский служащий в течение весь период прохождение государственный гражданский служба. также важный проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс в часть совершенствование применение налоговый ставка 0 процент по налог на добавлять стоимость при экспорт товар, а также выполнение работа, связывать с перевозка такой товар.
кроме то, в календарь важный законопроект второй чтение, — мы рассматривать они в течение последний месяц, — касаться создание дополнительный механизм финансовый оздоровление кредитный организация, совершенствование требование к организация и функционирование платежный система, создание многоуровневый банковский система в часть, касаться микрофинансовый деятельность, микрофинансовый организация.
законодательный орган субъект федерация вносить 36 законопроект, 20 — член совет федерация, 74 — депутат государственный дума, они достаточно равномерно распределяться по фракция.
ну и, коллега, на 5 апрель у мы запланировать проведение "правительственный час" с приглашение владимир александрович колокольцев, министр внутренний дело. и хотеть напоминать, что 19 апрель быть заслушивать отчет правительство, выступать председатель правительство. вчера на заседание совет государственный дума быть определять регламент этот заседание: каждый фракция быть иметь возможность задавать по пять вопрос, выступление председатель фракция — до десять минута, ну и депутат, не состоять во фракция, также быть иметь возможность задавать по один вопрос.
просить утверждать календарь с 5 по 21 апрель.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, уже много два месяц законопроект от фракция "справедливый россия" попадать в календарь, представлять вы, неоднократно попадать в повестка день, но занимать там 25-ю, 26-ю позиция и далеко и по этот причина не рассматриваться — что с это делать? зачем мы такой план, который не реализоваться? и мы еще планировать включение новый законопроект. предлагать, мочь быть, какой-то другой версия планирование: допускать, если законопроект включать в календарь, если законопроект попадать в повестка день, пусть не на первый заседание, не на второй он быть рассматривать, но не на двадцатый же заседание!.. вот сегодня опять он быть в повестка и не быть рассматривать. вот что с это делать, александр дмитриевич, что это за планирование?
жуков а. д. мы неоднократно обсуждать этот вопрос. в наш порядок работа на каждый заседание, естественно, впереди стоять законопроект, который предлагаться комитет к принятие, и я думать, что это правильный практика: если комитет считать, что данный законопроект являться первоочередной, и рекомендовать они к принятие, они нужно ставить вперед. конечно, в этот случай часто получаться так, что до законопроект, который включать в календарь и включать в порядок работа, но рекомендоваться комитет к отклонение, не доходить дело, поскольку время наш заседание ограниченно, и мы предпринимать разный усилие: иногда сокращать перерыв, иногда продлевать заседание. вот на прошлый заседание мы удаваться много законопроект рассматривать, то не менее все равный достаточно большой запас законопроект, который уже рассматривать комитет, по они комитет принимать соответствующий решение, но мы, к сожаление, не успевать они рассматривать на пленарный заседание. здесь возможный принятие решение о проведение дополнительный заседание для рассмотрение такой род законопроект либо о продление время заседание — другой вариант никто еще не придумывать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, у я, так сказать, вопрос-просьба от муниципальный образование российский федерация. речь о законопроект № 916396-6, последний событие — этот решение от 6 октябрь 2016 год о назначение ответственный комитет. это законопроект о внесение изменение в 131-й федеральный закон в часть опубликование в средство массовый информация нормативный правовой акт муниципальный образование, принятие этот закон позволять сэкономить многий сотня тысяча рубль из бюджет муниципальный образование, а в масштаб страна — сотня миллион рубль. как бы рассматривать этот законопроект рано?
жуков а. д. этот, наверное, касаться комитет по законодательство? надо павел владимирович спрашивать — по-моему, законопроект уже даже рекомендовать к принятие во второй чтение.
председательствующий. может, кто-то из комитет по законодательство давать комментарий? нет. тогда я просить в рабочий порядок уточнять этот вопрос.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич. выступление от фракция.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в портфель комитет государственный дума седьмой созыв 184 законопроект, вносить фракция лдпр, самый залеживаться вносить еще в госдума четвертый созыв — в 2006 год. традиционно представитель фракция защищать этот инициатива, то более что многие из они впоследствии вноситься, к сожаление, уже под иной авторство. мы на прошлый пленарный неделя обсуждать вопрос, связывать с авторский право режиссер-постановщик в отношение свой постановка, но мы совсем не обсуждать с коллега право фракция, право депутат как автор проект закон, пояснительный записка, этот текст, на защита исключительный и авторский право. я казаться — и фракция лдпр об это неоднократно говорить, — что, разумеется, нужно как-то отмечать тот идея, тот инициатива, который вноситься депутат дума третий, четвертый созыв, потом, после их мариновка в течение два созыв, они уже вноситься под другой знамя, под другой политический окраска и впоследствии приниматься. наверное, текст законопроект, аргумент, документ к этот проект должный становиться предмет защита с помощь законодательство об авторский право или наш регламент, мы неоднократно об это говорить.
уважаемый коллега, вот завершаться март, и хотя цыпленок, как известно, по осень считать, да и единый день голосование у мы в сентябрь, разумеется, нужно к это готовиться уже сейчас, весна, потому что от совершенство наш избирательный законодательство быть зависеть легитимность проходить выборы, и не только в сентябрь, 10 сентябрь 2017 год, но и в март 2018 год. если, конечно, это быть сентябрь, поскольку уже много год в портфель комитет по законодательство лежать инициатива уважаемый коллега-депутат игорь владимирович лебедев, ярослав евгеньевич нилов и ваш покорный слуга о перенос единый день голосование на весна, на апрель, а весь мы наверняка утро читать новость: наш ведущий социологический агентство говорить, что около 70 процент россиянин готовый принимать участие в выборы в март 2018 год. и первый причина, разумеется, то, что это выборы федеральный уровень, второй причина, конечно, удобный время проведение выборы, потому что в март, как вы все прекрасно знать, день весенний равноденствие: во многий культура, религия с это связывать начало новый год, ну и у человек более приподымать настроение, новый надежда, план, что в тот число влиять на их политический активность. поэтому можно спорить относительно месяц, дата, относительно то, будний день или выходной, но, вне всякий сомнение, я думать, вы соглашаться, весна предпочтительно осень и с точка зрение повышение явка избиратель, и с точка зрение повышение уровень легитимность наш выборы, не только региональный, местный, но и федеральный.
разумеется, блок социально-трудовой отношение, блок трудовой законодательство, социальный сфера являться ключевой для любой политический партия, и в первый очередь для лдпр. вы знать, что депутат фракция лдпр вносить довольно интересный законопроект, который предусматриваться увеличение продолжительность перерыв для отдых и обед в летний время на один час. уважаемый коллега, законопроект предлагаться такой право наделять субъект федерация — как вы знать, мы самый большой федерация в мир, — и, разумеется, мы надеяться, что этот право воспользоваться исключительно субъект на южный рубеж наш огромный страна. ну и разумеется, быть восстанавливать принцип социальный справедливость, поскольку мы, уважаемый коллега, отдыхать с 14 до 16 час в день пленарный заседание, а весь страна отдыхать все один час. поэтому мы нужно быть честный и работать по одинаковый трудовой стандарт, что государственный дума активно в последний время — на завершать стадия работа госдума шестой созыв и весь время работа госдума седьмой созыв — начинать делать в план распространение норма и стандарт трудовой законодательство на публичный правовой субъект — на депутат государственный дума. на член совет федерация это, однако, пока не распространяться, но фракция лдпр и над это тоже активно работать.
разумеется, быть ряд инициатива, касаться уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, и мы неоднократно, по несколько раз в созыв, вносить законопроект о декриминализация статья 282 уголовный кодекс. очередной инициатива сейчас в портфель комитет по государственный строительство и законодательство, и мы надеяться, что в близкий время — в апрель, а если не в апрель, судя по наш календарь, то в май — этот инициатива комитет быть вынести на обсуждение, равно как и очень важный политический проект постановление, который уже много полтора год лежать в этот же комитет, — о признание политический деятельность михаил сергеевич горбачев и борис николаевич ельцин преступный. с март 2016 год лежать проект, уже второй год пойти, как он не выноситься на рассмотрение палата, хотя 2017 год начинаться как год знаковый, год столетие очень многий важный политический событие в жизнь наш страна. я напоминать, что 21 сентябрь быть отмечаться крупный дата — 1155-летие зарождение российский государственность. я надеяться, что депутат государственный дума от весь фракция, представлять не только новгородский земля, новгородский область, но и другой регион, посещать это грандиозный мероприятие. именно этот день являться дата зарождение российский государство, но никак не 12 июнь 1991 год — юридически тот факт, событие позволять, приводить к расчленение советский союз!
ну и в целое, уважаемый коллега, от пленарный заседание к пленарный заседание мы заканчивать наш работа на законопроект, который рекомендоваться ответственный комитет к отклонение. если этот практика и, на мой взгляд, пагубный традиция, который перекочевывать из созыв в созыв, быть продолжать, то мы никогда не расчищать законопроектный завал, который формировать так называть законопроектный хвост, который госдума седьмой созыв по больший часть доставаться от созыв предшествующий, то не менее он рано или поздно волевой решение приходиться купировать.
именно поэтому огромный просьба к вы, александр дмитриевич, и к уважаемый коллега из фракция, и к представитель комитет выносить законопроект фракция лдпр на обсуждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коломейцев николай васильевич — от фракция.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать не гоняться за хвост — хвост быть и после мы, потому что, можно сказать, восемь субъект право законодательный инициатива иметь право вносить в государственный дума ежедневно с утро и до вечер законопроект, поэтому я думать, что тут вопрос... да нет такой вопрос! вот вопрос товарищ нилов действительно иметь место. коллега, я казаться, что надо принимать решение комитет по регламент, что после пятый раз, если законопроект не рассматривать, ставить он в число первоочередный и наконец рассматривать. я думать, что это вполне реальный. теперь по вопрос законодательство.
уважаемый коллега, я иногда удивлять и раздражать, когда вы аплодировать после выступление о проблема, который сам же порождать. вот выступать уважаемый человек сергей иванович неверов — ну мы же еще и телевизор смотреть, и, к сожаление, то, что говорить сергей иванович, не совсем соответствовать то, что говорить в эфир дмитрий анатольевич. а я вы напоминать: он сказать, что на 25 процент все-таки надо повышать тариф система "платон". а с наш точка зрение, система "платон" — это еще один образчик то, как обязательный платеж идти в частный структура. когда вы рассказывать о мост, о пешеходный переход и обо весь прочее, вы говорить, что первый платеж идти концессионер. а хотеться бы знать: сколько же концессионер вкладывать в этот самый дорога? ну не надо спекулировать на вопрос, порождать принимать в этот зал закон!
далее. я уже говорить об это: я казаться, что мы в законотворческий инициатива надо руководствоваться решение и проблема, который подниматься на заседание "круглый стол" и на парламентский слушание. вот сегодня коллега куринный подымать очень важный вопрос, который вчера звучать на заседание "круглый стол" в государственный дума от весь представитель, — разве этот вопрос не заслуживать первоочередный рассмотрение? с учет высокий цена на нефть можно быть бы вносить необходимый поправка. или вот открытый письмо владимир иванович, оно ведь что вызывать? аграрный комитет проводить уже три крупный парламентский слушание, на который присутствовать представитель весь субъект в ранг вице-губернатор и представитель министерство. обращать внимание, ведь мы в первый очередь помогать рентный компания — нефтедобывающий и газодобывающий. но что они делать? как только наступать сезон посевной или уборочный, вдруг у они зуд: сразу же повышение тариф на солярка и на горюче-смазочный материал. надо принимать соответствующий мера и запрещать монополия спекулятивный вредить аграрный сектор! кто только не порадоваться успех аграрный сектор, а в итог уменьшать на этот год финансирование. более то, резко снижать кредитование. и 80 процент ресурс забирать тот, кто не надо помогать: есть ряд крупный компания (у я быть такой сведение), который получать государственный ресурс, полагать они на депозит и зарабатывать, в тот время как значительный часть средний и малый предприятие в принцип изнемогать от нехватка финансовый ресурс.
следующий вопрос. я здесь много раз подымать проблема субсидия и реализация постановление правительство № 1432. президент приглашать министр промышленность, он он публично, под камера все подтверждать, а минфин саботировать! я бы предлагать 12 апрель, перед отчет председатель правительство — а это, безусловно, важный мероприятие апрель, — приглашать сюда представитель центробанк и минфин, чтобы мы все-таки понимать цель и задача этот два орган власть. вот посмотреть, что с 2008 год делать фрс — самый независимый финансовый регулятор в мир — совместно с правительство сша (приводить официальный цифра): в 2008 год снижать процентный ставка с 4,25 до 0,25 процент и держать весь этот время. за этот время в полтора раз увеличивать монетизация экономика соединять штат, проводиться политика количественный смягчение. что это такой? минфин печатать бумага, а фрс они выкупать и то самый вкладывать деньги в экономика: они на 4 триллион доллар увеличивать финансирование реальный сектор экономика и финансовый рынок. к что это приводить? в 2010 год, при весь наш критика, они достигать докризисный показатель и сейчас системно продолжать работать, хотя кризис организовывать они!
посмотреть, что делать ецб: в 2009 год ецб выделять 1121 банка, или весь банк, который запрашивать помощь, 442 миллиард евро под льготный процент, то быть они несколько другой схема выбирать; потом увидеть, что эффект у американец другой, и начинать тот же политика количественный смягчение, то быть на 1 триллион евро печатать бумага, выкупать, а деньги отдавать опять же реальный сектор. за этот время ецб оказывать помощь реальный сектор в размер 3 триллион, а процентный ставка они снижать с 3,25 до 0,05 процент — ну с арифметика у все хорошо, да?
что делать наш выдающийся центральный банк с минфин? тоже официальный цифра, ничто личный: процентный ставка у мы, как известно... ну во-первых, я хотеть бы сказать, что требовать поправка закон "о центральный банк...", мы глубоко убежденный, что это ограничитель и угробитель экономика российский федерация. почему? потому что в отличие от фрс и ецб центробанк брать и увеличивать в 2014 год ставка до 17 процент — с 5 процент! вы понимать, шесть раз за год менять процентный ставка! ну разве можно развиваться при такой низкий монетизация экономика?! в страна "двадцатка" минимальный монетизация — 50 процент, нормальный — семьдесят, а у остальной — за сто, понимать?! поэтому мы считать, что надо проводить такой "правительственный час".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я согласный со многие из то, что сказать предыдущий оратор, более то, приводить пример сегодняшний день. у мы в повестка стоять 22-й и 23-й вопрос, законопроект об ужесточение ответственность при производство этиловый спирт, один вносить фракция "справедливый россия", он рекомендовать комитет к отклонение, другой от фракция "единый россия", его вносить сенатор от "единый россия", он рекомендовать к принятие, — почему-то они опять рассматриваться не как альтернативный. вопрос: почему?
но я хотеть бы сказать еще об один. посмотреть внимательно, у мы в течение несколько месяц из повестка каждый заседание переноситься один и тот же вопрос, как правило, это законопроект, предлагать от оппозиция, который рекомендовать к отклонение. важный законопроект фракция "справедливый россия", к пример о внесение изменение в закон о центробанк, о возврат прямой выборы мэр, — ну не рассматриваться они! законопроект о центробанк с прошлый год переноситься с один заседание на другой. да, я понимать, что это в рамка регламент, но ведь к каждый заседание у мы готовиться к выступление докладчик, содокладчик, а это тянуться месяц. в конец конец, мы же должный уважать труд депутат!
мочь быть, мы, иван иванович, все-таки поручать комитет по регламент вырабатывать какой-то форма, чтобы расшивать вот этот десяток законопроект, который переходить из один заседание в другой? то быть надо предлагать какой-то механизм, чтобы человек не готовиться каждый день, к каждый заседание, и расшивать наконец-то весь этот накапливаться законопроект, вносить коллега и из фракция кпрф, и от фракция лдпр, и от фракция "справедливый россия", и даже от фракция "единый россия", который, на мой взгляд, являться жизненно важный.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
александр дмитриевич, быть выступать?
жуков александр дмитриевич включать микрофон.
жуков а. д. спасибо, коллега, за содержательный обсуждение, но посмотреть: мы в прошлый созыв с такой же проблема сталкиваться, когда действительно с заседание на заседание переноситься законопроект, рекомендовать к отклонение. мы тогда решать это путем назначение специальный заседание для рассмотрение такой род законопроект, и в этот созыв вполне мочь сделать так же, все только от наш воля зависеть.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к законопроект третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект принимать мы в первый и во второй чтение. напоминать, что законопроект из общий блок законопроект антикоррупционный характер, вносить президент российский федерация. важный направление данный законопроект — это профилактика коррупционный правонарушение на уровень местный самоуправление, в избирательный комиссия, также расширяться перечень нко, в тот число политический партия, в управление который мочь принимать участие лицо, замещать государственный или муниципальный должность.
коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертный исследование, полностью подготовить для принятие в третий чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект и предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
быть ли желать выступать по мотив?
выборный анатолий борисович, фракция "единый россия".
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, как мы уже убеждаться, содержать ряд новелла. особенность и новизна новелла прежде все в то, что мы получать четкий и ясный ответ на вопрос, связывать с компетенция лицо, облеченный властный полномочие. например, как вы уже знать, с принятие закон высокий должностной лицо субъект российский федерация приобретать ряд конкретный и определенный полномочие не только в часть проведение проверка на предмет достоверность сведение, представлять лицо, замещать муниципальный должность, но и в часть возможность применение мера ответственность к лицо, который нарушать антикоррупционный законодательство, в тот число такой мера ответственность, как досрочный прекращение полномочие. а лицо, замещать муниципальный должность, теперь обязывать размещать информация о свой доход и расход на официальный сайт орган местный самоуправление в сеть интернет в устанавливать закон порядок.
конечно же, один из знаковый новелла — этот наделение должностной лицо право участвовать в деятельность некоммерческий организация и политический партия, то самый мы разрешать давно возникать спор: вправе или не вправе должностной лицо участвовать в деятельность некоммерческий организация и политический партия. теперь ответ однозначный: вправе. уже очевидно, что, наделять лицо, который обладать дискреционный полномочие, такой право, мы фактически закладывать крепкий фундамент для взаимный доверие между власть и общество, на основа который с учет данный новелла и другой, уже принимать, а также действующий антикоррупционный институт процесс развитие наш государство в экономический, политический, социальный и другой сфера не на слово, а на дело быть более устойчивый и динамичный.
уважаемый коллега, принимать во внимание, что рассматривать законопроект направлять на совершенствование антикоррупционный законодательство, на повышение эффективность правоприменение, фракция "единый россия" быть голосовать за его принятие в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать юрий николаевич швыткин.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться называть законопроект. он быть принимать во второй чтение 15 март, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить для принятие в третий чтение. иметься соответствующий проект постановление.
комитет по оборона рекомендовать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
тетерин иван михайлович, фракция "единый россия".
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный изменение позволять студент, который учиться в наш высокий учебный заведение, проходить обучение по программа военный подготовка сержант и солдат запас при уже определенный министерство оборона образовательный учреждение высокий военный образование. этот учебный заведение, как я уже сказать, определять. количество обучающийся и перечень военный-учетный специальность быть определяться министерство оборона, это быть, как правило, специальность дефицитный. что это давать в конечный счет? это позволять обеспечивать по завершение их обучение текущий комплектование весь структура вооружать сила по специальность, по который они проходить обучение, а также на далекий перспектива — обеспечение мобилизационный резерв для наш страна.
наш фракция поддерживать, и я просить другой тоже поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
ирина михайловна гусев, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект, вносить правительство российский федерация, мы совсем недавно принимать во второй чтение в этот зал. комитет он дорабатывать с учет поправка, принимать во второй чтение, лингвистический замечание также учитывать. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? да, быть несколько человек.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич. с место.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы считать, что этот закон принимать не надо. почему? вот вера анатольевна на прошлый заседание приводить вы данные, сколько полномочие, делегировать субъект, потом муниципалитет, не иметь финансовый мандат. на самый дело мы доходить до то, что городской округ становиться весь агломерация, находиться рядом с крупный город, а решать ли мы вопрос, который уже перекопиться, с мой точка зрение, в местный самоуправление?
в этот закон нет главный — финансовый мандат. что, у мы от это бюджет увеличиваться? нет, но, с наш точка зрение, резко ухудшаться управляемость присоединять территория, резко ухудшаться учет интерес избиратель, потому что здесь ссылка на то, что присоединение происходить к территория, где быть муниципальный представительный орган. а какой образ мочь быть представлять этот территория, если городской округ значительно больше сельский поселение? в такой ситуация вообще получаться дискриминация сельский гражданин! аристотель еще двадцать пять век назад говорить, что, если хотеть иметь справедливый власть, сделать в представительный орган пропорциональный сословный представительство, а мы вообще в принцип лишать человек право адекватный представительство в городской округ и муниципальный район.
в данный ситуация мы упрощать как раз решение вопрос о распоряжение земля, хотя здесь и написать, что якобы учет быть через сход гражданин, но, как правило, это, к сожаление, не приводить в реальность к демократический процедура: идти формальный созыв в какой-то ограниченный пространство узкий круг заинтересованный лицо и приниматься решение, который касаться целый населенный пункт.
мы не быть поддерживать этот законопроект: считать, что он в принцип вредный для российский муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н. уважаемый коллега, николай васильевич абсолютно правый. я думать, что не только не нужно поддерживать, нужно голосовать против этот законопроект: замечание быть и по процедура, но в больший степень по содержание.
по процедура мочь сказать, что ко второй чтение от законопроект, который быть вносить в государственный дума и принимать в первый чтение и формально касаться преобразование городской округ путем присоединение к он городской поселение, оставаться рожок да ножка: быть изменять концепция, существенно расширять предмет правовой регулирование, и, к сожаление, принятие этот поправка проходить без публичный обсуждение.
что касаться содержание и почему нельзя поддерживать законопроект. на мой взгляд, предлагать норма вступать в конфликт с положение конституция, поскольку в конституция, в который двадцать статья и отдельный глава посвящать местный самоуправление, сказать, что местный самоуправление в российский федерация осуществляться в первый очередь в городской и сельский поселение, а также на другой территория с учет исторический и иной местный традиция. сейчас городской округ — это разновидность городской поселение с большой, серьезный инфраструктура и застройка. что предлагаться? предлагаться создавать городской округ из два деревня. уважаемый коллега, ну хоть тысяча раз сказать "халва", во рот сладко не становиться, и сколько раз вы ни говорить бы про деревня "город", она от это в город не превращаться, и говорить, что, если мы называть деревня прохоровка город прохоровка, туда прийти инвестиция, скоростной электрический транспорт, районный больница и прочее, — это весьма неубедительный аргумент. это первый момент.
второй момент. нарушаться двухуровневый система местный самоуправление, закладывать в концепция 131-го закон: в поселение оно осуществляться непосредственно население, а район — этот образование из несколько поселение, который решать вопрос межпоселенческий взаимодействие. уважаемый коллега, во франция, который существенно маленький россия по территория и по численность, свыше 36 тысяча муниципальный образование, коммуна (некий подобие наш поселение), из они 25 процент с численность ниже 3 тысяча. дважды предприниматься попытка проводить так называть лжеагломерация, — в 2010 и 2013 год, — и дважды она увенчиваться полный провал. в 98-м год быть попытка создавать из торонто агломерация: там быть экономический расчет — не пояснительный записка на полстранички, а огромный расчет, том написать, — но ни один социально-экономический прогноз не сбываться.
фракция лдпр считать, что принятие этот закон повлечь за себя существенный риск и негативный явление для наш экономика и, конечно же, наносить огромный, я бояться, сокрушительный удар по местный самоуправление в российский федерация. именно поэтому фракция лдпр быть голосовать против данный проект закон и призывать в тот число представитель фракция "справедливый россия" поддерживать этот точка зрение, поскольку мы пока о она не услышать.
председательствующий. спасибо.
пахомов сергей александрович, фракция "единый россия".
пахомов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это, безусловно, важный и нужный законопроект, вносить правительство российский федерация, и он ждать в муниципалитет, это я говорить вы как человек, который еще не так давно возглавлять один из муниципалитет московский область. процесс преобразование в городской округ идти, тридцать шесть регион это заниматься, и законность это, я обращать внимание, на сегодняшний день подтверждать судебный решение соответствующий инстанция.
в данный законопроект детально прописываться возможность вхождение в состав территория городской поселение несколько городской и сельский населенный пункт, что упорядочивать создание единый городской округ на база несколько населенный пункт, — это сейчас в закон детально не отражать, но, я напоминать, этот процесс в любой случай идти. в тот же время данные решение, безусловно, позволять сохранять и сельский местность, и местный самоуправление как концептуальный основа муниципальный реформа в целое.
необходимо отмечать, что законопроект не изменять структура вид муниципальный образование, он всего лишь дополнять, разделять городской поселение и городской округ. также регулироваться отдельный важный момент для поселение, входить в состав городской округ, в тот число вопрос сохранение статус город и поселок в городской округ, что, безусловно, очень важный для исторический территория, именно об это мы просить с место.
сегодня мы провожать, как я казаться, обыкновенный текущий работа по ликвидация не урегулировать законодательство вопрос, который теперь становиться более понятный. объединяться или нет — этот решение региональный, местный власть и житель: кое-кто совершенно необоснованно считать их безмолвный, соглашаться масса, но, коллега, это уже давным-давно не так. наделение городской поселение статус городской округ быть осуществляться закон субъект российский федерация при наличие определенный основание и с согласие представительный орган каждый из муниципальный образование, предлагать к объединение. тот же самый процедура и сейчас происходить, и наш задача — снимать весь двоякий толкование, чем мы сейчас и заниматься. напоминать, сделать это — не наш право, а наш обязанность, нравиться это кто-то или нет.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, представитель фракция "справедливый россия" вовремя не нажимать кнопка, но я предлагать давать слово.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, очень важный вопрос. мы считать, что законопроект нельзя принимать, и вот по какой причина.
во-первых, мы согласный, что изменение в закон о местный самоуправление, который быть продавливать через государственный дума и сейчас действовать, когда из городской округ сделать, так сказать, солянка: сделать район, потом поселение и фактически удваивать, а то и утраивать количество чиновник, неправильно быть вносить, это нужно отменять. в прошлый раз не спрашивать гражданин, вводить этот система, и сейчас мы снова пытаться исключать гражданин из процесс принятие решение и вернуться к прежний форма управление либо принимать какой-то другой.
я напоминать, местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. мы подписывать хартия местный самоуправление и должный она придерживаться, а вместо это постоянно вмешиваться в компетенция орган местный самоуправление. вместо то чтобы давать они деньги на реализация свой полномочие, мы деньги у они забирать, а теперь еще и полномочие забирать, причем, самый интересный, мотивироваться это то, что мы упрощать процедура принятие решение. коллега, надо не упрощать процедура принятие решение, а давать гражданин много полномочие самостоятельно принимать решение, потому что с это связанный до 90 процент проблема, с который гражданин приходить к мы на прием. вот в понедельник мы весь наверняка быть вести прием в свой регион, и вы увидеть, с какой вопрос прийти к вы гражданин, а когда проанализировать, увидеть, что подавлять большинство проблема должно быть решать на уровень местный самоуправление. а мы, мало то что забирать у они деньги, который они нужный для решение проблема, теперь забирать еще и право принимать решение, в какой населенный пункт жить.
напоминать, каждый изменение приводить к внесение изменение в правоустанавливающий документ — кто-то об это подумать? а это деньги! вот мы декларация подавать: ведь, если у мы меняться адрес, мы должный вносить изменение в правоустанавливающий документ и повторно они представлять.
это чреватый расход гражданин — и при это при принятие такой важный решение мы лишать гражданин право голос. мы считать, что это неправильный, поэтому наш фракция быть голосовать против законопроект, и мы призывать последовать наш пример весь коллега.
председательствующий. спасибо.
представитель весь фракция выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	102 чело.	22,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 118 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устранять правовой пробел, регламентировать вопрос создание, функционирование и ликвидация единый помещение камерный тип. текст подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый процедура соблюдать. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
у мы уже очень мало время оставаться, всего два минута. коллега, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 51 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория". докладывать евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 440478-6 "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория" быть принимать государственный дума во второй чтение 29 январь 2016 год.
в процесс подготовка законопроект к третий чтение у правительство российский федерация, как автор законодательный инициатива, появляться дополнительный предложение, связывать с необходимость приведение текст законопроект в соответствие с появляться на этот время изменение в законодательство российский федерация. с цель подготовка и внесение соответствующий изменение в текст законопроект просить вернуть законопроект к процедура второй чтение. комитет считать, что до 4 апрель 2017 год этот поправка поступать, мы оперативно они рассматривать и подготовить, чтобы вынести на рассмотрение государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос о возврат к процедура второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок установление и использование приаэродромный территория", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — ганзя вера анатольевна.
пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, я просить бы вы вмешиваться в решение вот такой вопрос. на 27 март назначать заседание трехсторонний комиссия, а это уже начинать региональный неделя. сегодня мы получать материал, и весь этот вопрос быть рассматриваться 27 март, поэтому, получаться, многие просто не попадать на заседание этот комиссия, и это, я считать, неправильный подход — передавать свой голос, свой полномочие, надо сам участвовать в такой мероприятие. я просить вы подключаться, посмотреть, чтобы у мы и в этот раз, и впредь тоже не быть такой накладка.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна, вы абсолютно правый. мы этот вопрос нужно обязательно заранее регулировать, и в связь с это, александр дмитриевич, большой просьба переговаривать с наш партнер по трехсторонний комиссия, чтобы данный вопрос планироваться с учет наш регламент. поскольку 27 март — начало региональный неделя, это время работа депутат с избиратель, пускай перенести заседание, иначе не быть представлять депутат, а это вызывать вопрос: для что именно на этот время планировать, так? так. голос каждый депутат там важный, то более что трехсторонний комиссия формироваться на пропорциональный основа от фракция и от бюджетный комитет.
переходить к 10-му вопрос повестка день, блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация женевский акт гаагский соглашение о международный регистрация промышленный образец". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука российский федерация людмила михайловна огородовой.
пожалуйста.
огородов л. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый заместитель председатель государственный дума, глубокоуважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект разрабатывать министерство образование и наука в соответствие с решение президиум совет при президент российский федерация по модернизация экономика и инновационный развитие россия.
гаагский соглашение быть принимать в 1925 год, с тот пора оно претерпеть несколько изменение, в тот число женевский акт быть вносить очередной изменение в гаагский соглашение. женевский акт быть принимать 2 июль 1999 год, россия подписывать женевский акт гаагский соглашение 6 июль 1999 год. в настоящий время договариваться сторона по женевский акт являться пятьдесят страна, восемнадцать страна ратифицировать женевский акт гаагский соглашение, и это в основной страна с высокоразвитый экономика, такой как япония, южный корея, соединять штат америка, германия, швеция и другой.
женевский акт позволять упрощать процедура получение одновременный охрана промышленный образец в ряд страна и предоставлять возможность владелец промышленный образец, проживать в один из договариваться страна, получать охрана в другой страна с выполнение минимум процедура и затрата. сейчас российский разработчик, чтобы получать регистрация охрана интеллектуальный собственность промышленный образец на территория любой страна, вынуждать подавать заявка отдельно в национальный ведомство каждый страна на язык страна, по форма заявка этот страна, оплачивать каждый раз этот процедура и сопровождать она. женевский акт гаагский соглашение позволять разработчик из российский федерация подавать один заявка во всемирный организация интеллектуальный собственность, который взять на себя рассылка, сопровождение и выполнение весь процедура за единый плата. такой образ российский федерация смочь усиливать свой влияние на глобальный технологический рынок, поэтому целеполагание при ратификация женевский акт гаагский соглашение для российский федерация являться выполнение основной положение стратегический документ последний время, который требовать инновационный развитие экономика российский федерация, что невозможно сделать без выход на глобальный рынок. именно поэтому министерство образование и наука вернуться к задача ратификация женевский акт 1999 год и предлагать вы сегодня он ратифицировать.
ратифицировать женевский акт предлагаться с ряд заявление, который всего восемь, в основной они носить технический характер. важно отмечать среди этот заявление то, который касаться увеличение отсрочка предоставление правовой охрана промышленный образец по заявка, подавать через международный офис, с шесть месяц (это стандартный срок, предусмотренный женевский акт) до двенадцать месяц, предусматривать наш национальный, российский ведомство. нужно сказать, что не только в российский федерация, но и в некоторый другой страна, в частность в соединять штат америка, устанавливать 12-месячный срок рассмотрение заявка. следующий особенность являться то, что мы позволять продлять регистрация, срок охрана промышленный образец четырежды — четыре раз по пять год. ну и наконец, особенность ратификация российский федерация этот акт являться то, что мы требовать проведение экспертиза по существо и экспертиза по требование безопасность.
законопроект согласовывать весь ведомство, он не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в цель реализация его положение начинать с 2018 год на разработка автоматизированный система осуществление соответствующий функция роспатент, наш национальный ведомство, потребоваться дополнительный бюджетный ассигнование в сумма 29,9 миллион рубль — этот средство предусматривать в государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика", реализовать министерство экономический развитие, за счет перераспределение средство с учет приоритетность мероприятие государственный программа без выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет.
на основание статья 27 женевский акт законопроект подлежать ратификация в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
просить депутат государственный дума поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо, людмила михайловна.
пожалуйста, содоклад елена владимировна панина.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать и выносить на ратификация женевский акт гаагский соглашение о международный регистрация промышленный образец. он необходимо ратифицировать в связь с то, что по федеральный закон "о международный договор российский федерация" тот международный конвенция, который влечь за себя изменение законодательный акт, нуждаться в ратификация. в данный случай принятие женевский акт потребовать внесение изменение в ряд статья часть четвертый раздел VII "право на результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация" гражданский кодекс.
людмила михайловна уже сказать, что данный акт позволять в значительный мера ускорять процедура и сокращать финансовый затрата для наш предприятие и организация в часть получение патент на промышленный образец, входить во всемирный организация интеллектуальный собственность (воис) и провожать регистрация посредством регистрация в международный бюро воис. хотеть бы сказать, что финансовый результат быть следующий: если, допускать, по тринадцать страна, ведущий европейский страна, запрашивать через национальный патентный ведомство, то порядок 2 тысяча евро составлять суммарный размер пошлина, а если действовать через гаагский система — 800, около 900 евро, то быть в 2 раз сокращаться расход. ну а что касаться срок, сейчас у мы регистрация промышленный образец занимать где-то полтора год, а мочь быть, и больше, тогда как международный бюро воис осуществлять регистрация, внесение в реестр незамедлительно после подача заявка, а если требоваться какой-то исправление, давать на это три месяц и после внесение исправление так же незамедлительно проводить регистрация.
ратификация женевский акт необходимый россия, необходимый для развитие инновация, инжиниринг. должный сказать, что объем инжиниринговый услуга в 2016 год в наш страна составлять много 2 миллиард рубль, причем заказывать они не только российский организация, но и крупный международный компания: "Airbus", "Boeing", "Siemens", "General Electric" — весь не перечислять. поэтому, наверное, не очень понятно, почему, хотя женевский акт быть подписывать российский федерация еще 6 июль 1999 год, только сейчас быть вносить проект федеральный закон о ратификация данный документ. должный сказать, что весь этот период, до 2015 год, идти подготовка необходимый документ для ратификация в роспатент, и только после заседание совет при президент российский федерация по модернизация экономика и инновационный развитие россия решение этот вопрос быть поручать министерство образование и наука, где в короткий срок подготовить и представлять мы на рассмотрение проект закон о ратификация этот важный документ. возможно, роспатент быть втягивать в конфликт интерес, потому что сейчас через система роспатент ежегодно проходить примерно 4—5 тысяча заявка на регистрация промышленный образец, причем много половина из они от иностранный заявитель, а не от отечественный, это много чем в 10 раз маленький по сравнение с такой страна, как сша и япония, где ежегодно регистрироваться более 30 тысяча заявка, в германия — 6—7 тысяча заявка. я уверенный, что ратификация женевский акт, с один сторона, сокращать количество заявка, подавать в российский федерация, за счет иностранный компания, с другой сторона, упрощать регистрация наш отечественный промышленный образец, что крайне важный для развитие инновационный процесс.
комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация женевский акт гаагский соглашение о международный регистрация промышленный образец". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
уважаемый коллега, вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо огромный, вячеслав викторович.
людмила михайловна, у я к вы вопрос: это быть очень хороший закон для наш предприятие, но сколько быть стоить предприятие или частный лицо регистрация, ведь они все равный, наверное, свой затрата закладывать в этот стоимость?
огородов л. м. 80 швейцарский франк быть составлять затрата на подача заявка и ее регистрация.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый людмила михайловна, у я вопрос, связывать с обратный сторона действие закон.
понятно, что для российский обладатель право на промышленный образец быть создавать определенный преференция, но вот иностранный правообладатель также смочь заявлять право на промышленный образец, уже использовать в россия. не создавать ли это определенный сложность для российский предприятие, особенно с учет то, что у мы сейчас реализовываться концепция импортозамещение, который довольно болезненно происходить, и не получаться ли так, что для некоторый использовать промышленный образец потребоваться какой-то отдельный разрешение, оплата и так далее?
огородов л. м. уважаемый антон юрьевич, женевский акт как раз позволять координировать деятельность национальный ведомство разный страна по регистрация право на промышленный образец и их охрана. заявка подаваться в международный бюро всемирный организация интеллектуальный собственность, рассылаться в национальный ведомство по выбор заявитель, и далеко национальный ведомство в соответствие с законодательство страна, реестр о регистрация интеллектуальный собственность этот страна рассматривать заявка. страна, в который такой промышленный образец зарегистрировать, отклонять заявка, страна, в который он не зарегистрировать, она регистрировать. это же касаться и россия: если в россия из другой страна прийти заявка, а данный промышленный образец уже зарегистрировать и охраняться патент, то наш национальный ведомство отклонять этот заявка и не быть регистрировать право.
председательствующий. пожалуйста, максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый людмила михайловна, уважаемый коллега-депутат! задумываться на секунда: наверное, не случайно мы с 1925 по 1999 год не подписывать весь этот документ и потом с 1999 год по нынешний время тоже ждать. наверное, быть оборотный сторона медаль, о который сегодня... к сожаление, этот законопроект почему-то попадать в комитет по международный связь, а не в комитет по экономика.
у я вопрос к представитель правительство: почему вы с 1999 год до сей пора не присоединяться к этот акт и каков оборотный сторона медаль, что это присоединение нести наш промышленник и предприниматель?
огородов л. м. уважаемый александр александрович, быть как минимум три причина, по который россия не ратифицировать женевский акт.
первый причина заключаться в то, что наш законодательство не быть согласовывать с женевский акт, поскольку только в 2016 год гражданский кодекс быть дополнять часть четвертый, где быть давать перечень охранять объект интеллектуальный собственность, в который, собственно говорить, появляться понятие "промышленный образец".
второй причина в то, что наш национальный ведомство, роспатент, не мочь гарантировать рассмотрение заявка и выполнение международный гарантия в требовать срок. изменение в часть повышение эффективность процедура, осуществлять при регистрация объект интеллектуальный собственность, который происходить и происходить в национальный ведомство, все-таки позволять российский федерация взять на себя ответственность за выполнение международный гарантия.
ну и наконец, третий. конечно, развитие рынок промышленный дизайн и промышленный образец начинаться только в последний год: вложение деньги в наука — финансирование быть увеличивать как минимум в 5 раз — приводить к появление новый разработка, технология, в тот число промышленный образец, и к развитие промышленный дизайн.
я говорить о стратегический документ, который приниматься в последний время. в стратегия научно-технологический развитие российский федерация, например, обсуждаться национальный технологический инициатива — этот построение новый сектор экономика на основа новый научный знание глобальный характер, прорывный характер, поэтому, конечно, мы нужно выходить на глобальный рынок.
председательствующий. пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к людмила михайловна.
уважаемый людмила михайловна, безусловно, ратификация женевский акт очень важный, он нужно ратифицировать.
мой вопрос касаться промышленный образец, который мочь быть представлять в 3D-пространство: какой это образец и в что их преимущество?
огородов л. м. уважаемый ирина дмитриевна, это очень актуальный для наш страна вопрос, потому что россия смочь выходить — если вы поддерживать, ратифицировать женевский акт — со свой новый технологический предложение, новый процедура 3D-регистрация, который сейчас разрабатываться как процедура и как механизм. в настоящий время международный бюро всемирный организация интеллектуальный собственность не рассматривать трехмерный регистрация промышленный образец, и в это как раз быть приоритет россия, это быть вклад россия в этот процесс.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
спасибо.
людмила михайловна, на вопрос про восемнадцать год, что мы не ратифицировать давать акт, вы отвечать, но я хотеть бы обращать внимание на следовать. в доклад вы отмечать, что в случай принятие данный закон российский федерация смочь влиять на мировой технологический процесс, так вот можно уточнять: смочь влиять или быть влиять? каков ваш точка зрение как официальный представитель?
огородов л. м. андрей геннадьевич, мы полагать, что ратификация женевский акт гаагский соглашение обеспечивать россия влияние на глобальный технологический рынок.
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
людмила михайловна, позволять ли ратификация женевский акт защищать промышленный образец и интеллектуальный собственность, в частность, концерн "калашников", продукция который без лицензия, разрешение штамповать страна, входить в блок нато, страна евросоюз на основа документация, который получать, когда входить в организация варшавский договор и сэв?
огородов л. м. при подача заявка в восемнадцать страна по выбор (в страна, который выбираться) в соответствие с национальный законодательство каждый страна быть рассматриваться регистрация право охрана интеллектуальный собственность и быть обеспечиваться этот охрана.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект по несколько причина.
первый и основный причина — это то, о что уже, задавать вопрос, заявлять представитель фракция лдпр замечательный дипломат и депутат антон юрьевич морозов. прежде все, возникать вопрос: вот почему восемнадцать год мы не ратифицировать этот акт? вы говорить о три причина, который мешать это, в тот число сказать о то, что быть проблема в законодательство и что только в 2008 год появляться норма в наш законодательство, который позволять принимать давать поправка. тогда второй вопрос: вот девять год проходить — почему мы не принимать? то быть мы задумываться и говорить о внесение тот или иной изменение в российский законодательство, который в принцип направлять на поддержка глобализм, в условие, когда мы не просто не поддерживать, а когда мы находиться в режим санкция. фракция лдпр считать, что принятие данный изменение абсолютно несвоевременный, потому что в условие глобальный рынок... когда здесь, в этот зал, депутат предыдущий созыв рассматривать вопрос о присоединение российский федерация к всемирный торговый организация, к вто, быть огромный количество противоречие, многий депутат фракция лдпр тогда выступать против данный шаг — и потом мы увидеть, что в рамка такой международный договоренность, международный договор мы не получать большой количество плюс, напротив, многие наш действие, многий наш жест не просто не восприниматься с понимание, а, наоборот, быть большой противодействие.
ну и еще один момент — как аргумент. сегодня кандидат в президент франция, замечательный кандидат, выступать перед наш представитель, сказать, что россия и франция должный сохранять экономический суверенитет, а ратифицировать в такой момент, когда...
опять же в вопрос морозов быть затрагивать позиция в отношение то, что иностранный правообладатель быть пытаться как-то мешать российский экономика, но вы не отвечать на этот вопрос.
фракция лдпр не поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово докладчик?
пожалуйста.
огородов л. м. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за активный обсуждение и просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содокладчик, быть ли желание выступать? нет желание.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация женевский акт гаагский соглашение о международный ратификация регистрация промышленный образец", вопрос 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — макаров андрей михайлович.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, в связь с ваш поручение хотеть бы проинформировать, что заседание трехсторонний комиссия быть назначать на 27 март в связь с необходимость распределение 10 миллиард рубль на дорога до 1 апрель и оставаться единственный заседание правительство 30-го число, в противный случай этот средство уходить непосредственно в резервный фонд, то быть не доходить до регион. и чтобы все член трехсторонний комиссия от государственный дума мочь с это ознакомляться, сегодня на шесть час вечер в государственный дума приглашать представитель минтранс и минфин, и мы с член трехсторонний комиссия от государственный дума полностью пройти весь вопрос повестка и, я глубоко убеждать, смочь вырабатывать консолидировать позиция. вызывать это то, что весь процесс согласование в правительство заканчиваться только вчера вечер. поэтому в связь с то, о что сказать вера анатольевна ганзя, — а это важный вопрос — весь этот вопрос сегодня быть обсуждаться весь участник трехсторонний комиссия в шесть час вечер, после завершение пленарный заседание, и в понедельник, я уверенный, мы пойти туда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
что касаться понедельник, то, что пойти. давать мы все-таки быть исходить из то, что у мы быть регламент. александр юрьевич, у мы быть регламент, в рамка регламент работа депутат определять, последний неделя месяц — этот время работа в регион, это такой же неотъемлемый часть работа, как работа в зал пленарный заседание. можно ли на будущее все-таки учитывать наш график работа? это первый.
второй. насколько я известно, без решение трехсторонний комиссия вопрос не выноситься на рассмотрение для принятие, давать исходить из то, что это орган очень важный, он не должный быть декоративный, поэтому весь вопрос, который приниматься в рамка трехсторонний комиссия, давать обсуждать. и, андрей михайлович, при планирование нужно учитывать следующий: понятно, что кто-то находиться в москва, округ у он в москва, кто-то рядом с москва, ну а кто-то надо лететь четыре час, а кто-то надо лететь и восемь час, но мы не мочь их голос, их точка зрение не услышать в рамка работа трехсторонний комиссия, поэтому вера анатольевна абсолютно правый, и давать на будущее это учитывать!
александр юрьевич, наш представитель — член трехсторонний комиссия в тот время, когда у мы региональный неделя, должный быть в регион.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, все правильный, и соответствующий указание быть давать. мы разбираться, почему так получаться, возможно, это быть просто вынужденный решение. мы разбираться и докладывать о ситуация.
председательствующий. у мы большой просьба разбираться, потому что создаваться ненужный, я даже не сказать бы, напряжение, просто в принцип кто-то так легко, но, учитывать, что быть закон о статус, нужно он уважать: если мы быть уважать свой закон, то все быть намного хороший.
коллега, переходить к 11-му вопрос. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика южный осетия". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика южный осетия". заключение данный соглашение предусматривать статья 8 договор между российский федерация и республика южный осетия о союзничество и интеграция, который быть подписывать в март 2015 год. данный соглашение распространяться на гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика южный осетия и получать страховой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация.
соглашение определяться, что с 1 январь 2016 год, то быть с придание обратный сила, устанавливаться ежемесячный доплата к пенсия, в случай если размер общий сумма пенсионный обеспечение гражданин не достигать средний уровень пенсионный обеспечение в северо-кавказский федеральный округ российский федерация, который по состояние на 1 январь 2016 год составлять 10 тысяча 410 рубль. численность гражданин, который предполагаться устанавливать доплата, составлять 597 человек. размер доплата за период с 1 январь 2016 год составлять 18 процент назначать на 1 январь 2016 год пенсия, а с 1 апрель 2017 год — 18,8 процент общий сумма пенсионный обеспечение, то быть пенсия плюс доплата.
для справка сказать, что по состояние на 1 январь 2016 год средний размер страховой пенсия, который выплачиваться на территория южный осетия гражданин российский федерация, составлять около 7 тысяча 370 рубль. соответственно, средний размер доплата за 2016 год составлять 854 рубль 90 копейка, в 2017 год — 1 тысяча 809 рубль, в 2018 год — 2 тысяча 7 рубль и в 2019 год — 2 тысяча 317 рубль.
на реализация данный соглашение потребоваться дополнительный расход за счет ассигнование федеральный бюджет, передавать в бюджет пенсионный фонд российский федерация, который составлять в 2017 год 16,6 миллион рубль, в 2018-м — 11,7 миллион рубль и в 2019 год — 11,4 миллион рубль. бюджетный ассигнование, необходимый для реализация данный соглашение, предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг артем александрович кавинов.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! цель соглашение, который только что профессионально представлять палата уважаемый андрей николаевич, — повышать уровень пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, который проживать на территория республика южный осетия, за исключение тот, кто уже иметь регистрация по место жительство на территория россия. в результат быть достигать показатель, который сопоставимый со средний уровень пенсионный обеспечение в северо-кавказский федеральный округ.
при это следовать учитывать, что право гражданин на доплата к пенсия быть утрачиваться в случай переезд за предел южный осетия для постоянный проживание на территория другой государство, а также при утрата гражданство российский федерация.
стоить также отмечать, что бюджетный ассигнование, необходимый для реализация соглашение, предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация. его исполнение быть способствовать укрепление интеграционный процесс на постсоветский пространство, в данный случай в закавказье, что крайне активно обсуждаться на последний парламентский слушание, который организовывать наш комитет, где собираться много 420 участник, представитель 30 страна, более 3 тысяча участник из 26 страна зарегистрироваться на форум на сайт комитет.
в государственный дума проводить соответствующий экспертный работа по этот законопроект, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
исходить из излагать комитет — этот единогласный решение — рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тур артем викторович, пожалуйста.
тур а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, александр дмитриевич! разрешать от имя фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
данный соглашение позволять повышать уровень пенсионный обеспечение российский гражданин в южный осетия до уровень, сопоставимый со средний уровень пенсионный обеспечение в северо-кавказский федеральный округ, что обеспечивать стабильный и надежный поддержка наш гражданин, постоянно проживать на территория южный осетия.
фракция поддерживать данный законопроект и просить вы поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
пуд а. н. просить поддерживать.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, постоянно проживать в республика южный осетия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
теперь рассматривать вопрос 12 и 13 — с один доклад. 12-й вопрос, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка", и 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка от 28 май 1999 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в современный гражданский коммерческий авиация при осуществление международный авиаперевозка применяться два правовой режим, который регулировать отношение между перевозчик и пользователь услуга, то быть пассажир или грузоотправитель. в основа первый режим лежать система акт, основывать на положение конвенция для унификация некоторый правило, касаться международный воздушный перевозка, который быть принимать 12 октябрь 1929 год в варшава и получать наименование варшавский конвенция по место подписание этот документ. советский союз ратифицировать этот конвенция еще в 1934 год, на заря развитие наш гражданский авиация, российский федерация, как правопреемник ссср, являться участник варшавский конвенция, и этот система действовать у мы по настоящий время.
второй режим определять конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка от 28 май 1999 год. получать она название монреальский, также по место подписание — в монреаль. по суть, монреальский конвенция представлять себя пересматривать вариант документ конвенция варшавский, учитывать весь изменение, связывать с развитие технический прогресс и правоотношение в сфера гражданский авиация, и сформулировать в один международный договор.
монреальский конвенция устанавливать обновлять порядок регулирование ответственность авиакомпания, то быть перевозчик, перед пассажир и грузоотправитель на международный рейс, обеспечивать равноправный, справедливый, удобный система, который предусматривать полный компенсация возмещение ущерб пассажир и грузоотправитель. в первый очередь это увеличение максимальный размер ответственность перевозчик перед пассажир и компенсационный выплата: компенсация за утрата багаж возрастать в 2,5 раз, ручной кладь — в 8 раз, компенсация ущерб при гибель пассажир или получение травма в результат инцидент или авиакатастрофа — много чем в 4 раз, соответственно, сокращаться судебный издержки для пассажир по иск. также быть ряд другой новелла по иск, в частность пассажир независимо от местонахождение авиакомпания мочь подавать иск по место свой проживание. ряд положение этот конвенция предоставлять возможность и для развитие авиационный бизнес. в сфера международный воздушный перевозка предусматриваться внедрение электронный таможенный оформление и электронный документооборот, в тот число это касаться средство запись, хранение и обработка первичный материал. для пример, по оценка международный ассоциация воздушный транспорт, благодаря применение электронный документооборот суммарный экономия в мировой отрасль грузовой перевозка составлять до 5 миллиард доллар сша ежегодно.
вопрос о необходимость присоединение российский федерация к конвенция достаточно долго обсуждаться в авиационный сообщество, подробно рассматриваться возможный риск как для перевозчик, так и для государство в целое, в случай если там участвовать государственный капитал, и вывод в конечный итог быть однозначный: надо присоединяться, так как это быть способствовать повышение конкурентоспособность наш российский авиакомпания. необходимость ратификация также отмечать в основа государственный политика российский федерация в область авиационный деятельность на период до 2020 год, кроме то, предлагать законопроект подготовить в соответствие с основной мера правовой регулирование в сфера реализация государственный программа российский федерация "развитие транспортный система". принятие федеральный закон о присоединение российский федерация к монреальский конвенция позволять внедрять установленный конвенция правовой режим международный воздушный перевозка в национальный законодательство, обеспечивать конкурентный условие для российский авиаперевозчик на мировой авиационный рынок. хотеть еще раз повторять: авиационный транспортный сообщество полностью поддерживать проект федеральный закон на нынешний стадия.
хотеть бы обращать внимание, уважаемый депутат, и на то, что вхождение в монреальский конвенция не предусматривать автоматический выход россия из конвенция варшавский. ряд страна продолжать работать по правило варшавский конвенция, и с тот страна у мы быть следующий отношение: мы быть платить по монреальский, а тот страна — по варшавский. так, в сфера действие варшавский конвенция пока находиться республика беларусь.
наш присоединение к монреальский конвенция сопровождаться оговорка: российский федерация оставлять за себя право не применять положение конвенция в отношение международный воздушный перевозка, выполнять российский федерация в некоммерческий цель в связь с осуществление она функция и обязанность в качество суверенный государство, и в отношение перевозка лицо, груз и багаж, осуществлять для военный власть, на воздушный судно, зарегистрировать в российский федерация или арендовать она, который полностью зарезервировать этот власть или от они имя. смысл оговорка понятный, они предусматривать в статья 57 конвенция, подпункт "a" и "b". хотеть сказать, что абсолютный большинство страна, который присоединяться к конвенция, а они сто двадцать четыре на сегодняшний день, точно так же воспользоваться подобный род оговорка.
конвенция подлежать ратификация путем принятие федеральный закон в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 21 и подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон № 101-фз "о международный договор...", поскольку содержать норма, отличаться от национальный законодательство, да и в самый текст конвенция содержаться требование о ратификация государство.
в рамка реализация конвенция разрабатывать законопроект "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация...". цель он — имплементировать норма конвенция в наш воздушный кодекс, фактически это пакет изменение. предлагаться вносить изменение в статья 105, 117, 127 и 128 воздушный кодекс, предусматривать оформление электронный перевозочный документ (я упоминать о то, что конвенция предполагать возможность перевозка груз по электронный документ, данный новелла соответствовать монреальский конвенция); изменение период, в течение который перевозчик нести ответственность за вред, причинять в случай смерть или телесный повреждение пассажир или в случай повреждение или утрата багаж (а он увеличивать по монреальский конвенция, и мы этот норма вносить в воздушный кодекс); приведение в соответствие с монреальский конвенция срок предъявление претензия перевозчик при международный воздушный перевозка. изменение полностью соответствовать требование, закладывать в конвенция.
я просить бы поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад по 12-му вопрос светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять докладчик проект федеральный закон, вносить в государственный дума правительство российский федерация 16 ноябрь 2016 год.
цель и задача конвенция отражать в преамбула, где указываться на необходимость модернизация и консолидация документ варшавский конвенция. кроме то, ставиться задача гармонизация и кодификация правило, регулировать международный воздушный перевозка.
монреальский конвенция излагать в семь глава, который содержать в общий сложность пятьдесят семь статья. в целое модернизация касаться условие осуществление авиаперевозка и повышение ответственность перевозчик. конвенция подробно регулировать условие перевозка пассажир, багаж и груз, а также определять единый правовой норма, регулировать документационный обеспечение перевозка и обязанность сторона.
новый режим ответственность перевозчик значительно повышать степень защита пассажир и улучшать условие предоставление они финансовый компенсация в связь с авиационный происшествие. также согласно конвенция потерпевший гражданин предоставляться более широкий доступ к правосудие: иск об ответственность мочь быть подавать в один из суд на территория государство — участник конвенция, в который пассажир на момент происшествие иметь основной и постоянный место жительство.
при ратификация российский федерация использовать свой право делать оговорка относительно неприменение некоторый положение конвенция, о что подробно докладывать докладчик.
принятие этот международный нормативный правовой акт являться шаг вперед в дело гармонизация правовой система, регулировать международный воздушный перевозка, а следовательно, упорядочение международный частный воздушный право, придание он больший стройность и логичность. комитет по международный дело считать, что конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация и быть способствовать развитие система авиационный безопасность, повышение безопасность полет и уровень защищенность право и интерес пассажир.
иметься положительный заключение на законопроект комитет по транспорт и строительство и правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
по 13-му вопрос содоклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной причина, побудить правительство российский федерация разрабатывать и вносить данный законопроект, а также быть предлагать изменение быть подробно излагать сергей алексеевич, заместитель министр транспорт. хотеть только сказать, что внедрение совершенно новый электронный товарооборот, электронный товарный-транспортный накладной, электронный билет, перевозочный документ на перевозка багаж и все остальное позволять пассажир видеть, в какой место его груз. пора, мы знать, багаж теряться, и далеко начинаться разбирательство, на этот случай в конвенция предусматривать и срок, и штраф. считать, что данный законопроект помогать устранять весь недостаток, связывать с оказание услуга в область гражданский авиация.
комитет рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, известный случай, когда по вина авиакомпания теряться багаж пассажир, и пассажир вынуждать его искать самостоятельно, терпеть определенный тягота и лишение. за граница, если багаж утерять, немедленно выплачиваться определенный сумма, чтобы человек мочь существовать, авиакомпания доставлять находить багаж либо на дом, либо в отель. у мы же все по-другому, еще мочь и нахамить вслед.
вопрос: какой порядок действовать сейчас в случай утеря багаж, на что мочь претендовать пассажир, чей багаж утерять, и что изменяться после присоединение россия к данный конвенция?
аристов с. а. ярослав евгеньевич, по повод то, что мочь нахамить, — какой бы конвенция мы ни принимать, здесь все зависеть от конкретный человек.
как сейчас? сейчас федеральный авиационный правило устанавливать ответственность перевозчик перед пассажир за несвоевременный доставка багаж или за его утрата. в монреальский конвенция прописывать более жесткий срок, норма и требование — я уже сказать, что более чем в восемь раз повышаться ответственность перевозчик в данный случай. процедура очень простой — вы она называть — как за рубеж: за рубеж работать по монреальский конвенция, у мы быть так же.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, вы знать о трагедия, происходить в ростов с наш пассажир, который лететь рейс компания "FlyDubai". монреальский конвенция, который мы сейчас быть подписывать, действительно более жесткий требование к перевозчик предъявлять. мочь ли родственник погибать после ратификация этот конвенция с учет ее требование подавать иск в адрес данный авиакомпания?
аристов с. а. виктор петрович, очень хороший вопрос. что касаться конкретно ростовский трагедия, вы правильно сказать, что это быть рейс дубайский компания, а дубай в состав оаэ к конвенция присоединяться уже довольно давно. ответственность наступать не по место катастрофа, а по принадлежность перевозчик, так что в случай ростовский событие можно и нужно предъявлять иск сразу именно в рамка монреальский конвенция, это не касаться наш присоединение к она.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, как известно, россия сравнительно недавно принимать поправка в воздушный кодекс в интерес человек с инвалидность, и действительно ситуация заметно улучшаться. мы в этот смысл поддерживать работа минтранс.
мой вопрос: сказать, пожалуйста, переход от варшавский конвенция к монреальский мочь прямо или косвенно сказываться на право пассажир с инвалидность?
аристов с. а. никой образ не ухудшать соблюдение право инвалид ни один из конвенция, и монреальский в тот число. однако у мы все-таки требование, касаться перемещение маломобильный гражданин, определять присоединение российский федерация к международный конвенция о право инвалид — если я не изменять память, много два год назад мы к она присоединяться. и воздушный кодекс, федеральный авиационный правило уже определять жесткий требование и к аэропорт — хотя быть, конечно, случай нарушение, в тот число, например, чебоксарский событие, — и к перевозчик, и к аэропортовый система предоставление услуга. монреальский конвенция положение не ухудшать.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей алексеевич.
первый вопрос, который возникать в связь с монреальский конвенция: почему так поздно присоединяться? вот я смотреть, сто три государство-участник, включая такой экзотический, как барбадос, бахрейн, белиз, ботсвана, македония. и второй вопрос: ведь на мировой рынок авиаперевозка россия особо похвастаться нечего — мало 2 процент, вот сказать, если мы сейчас имплементировать этот конвенция, какой конкурентный преимущество получать наш авиаперевозчик?
аристов с. а. первый вопрос — почему присоединяться сейчас, а не тогда, когда конвенция вступать в сила. она вступать в сила в ноябрь 2003 год. вы вот сказать, что присоединяться сто три страна, — это данный на тот момент, когда законопроект поступать в государственный дума, а я уже с трибуна сказать, что сейчас присоединяться сто двадцать четыре страна, только за этот период присоединяться двадцать один страна, поток пойти системно и быстро. очень долго присматриваться и страна, и авиакомпания, потому что при увеличение ответственность, как я сказать с трибуна, внимательно изучаться возможный риск для перевозчик, национальный перевозчик и весь остальной. вот сейчас этот ситуация возникать, наставать нужный момент, и мы конвенция, соответственно, ратифицировать. то быть страна-перевозчик понимать, что конкуренция на рынок позволять он быть впереди именно в часть привлечение пассажир и грузоотправитель, поскольку для пассажир быть хорошо тот форма защищенность, который прописываться в монреальский конвенция.
а почему это интересно как наш авиакомпания, так и другой, почему страна сейчас так массово присоединяться? пассажир, выбирать перевозчик, смотреть — у мы как-то в меньший степень это принимать, а вот в большинство страна, выбирать перевозчик, смотреть, — насколько быть обеспечивать защита в случай какой-то ситуация, связывать с утрата багаж или с повреждение, травма и весь остальной, поэтому выбирать тот перевозчик, у который с это хорошо.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, из ваш доклад и из содоклад мы услышать о весь плюс переход на монреальский конвенция, — бесспорно, но я не услышать ни от вы, ни от другой докладчик, как это мочь повлиять на изменение тариф. мы весь прекрасно понимать, что идти значительный увеличение вот этот выплата — вы сказать, в 2,5 раз, в 4, в 8 раз — в случай, если, не давать бог, что случаться, но мы должный понимать, что авиаперевозчик попытаться включать это в тариф. на ваш взгляд, повлиять ли это на тариф, и если повлиять, то как? это первый.
и второй. хотеться бы понимать — насколько я понимать, достаточно длительный время это обсуждаться в правительство, — почему так долго обсуждаться и проходить столько время, чтобы из правительство наконец-то перенести в госдума обсуждение этот вопрос.
аристов с. а. андрей геннадьевич, ответ на второй вопрос автоматически вытекать из первый заданный вы вопрос: а повлиять ли?.. я пытаться сказать, что многий страна быть очень осторожный, в тот число наш авиаперевозчик внимательно следить за то, что происходить у тот, кто первый принимать этот конвенция, смотреть, а не повлиять ли это на цена, а не возникать ли какой-то предбанкротный ситуация в случай форсмажорный обстоятельство. и практика однозначно показывать, что тариф нигде не расти, а дополнительный привлечение в рамка конкуренция пассажир, который выбирать хороший компания, давать дополнительный доход. то быть вот почему долго — происходить оценка риск. тариф не повышаться нигде, и если это быть в российский федерация, то это уже быть предмет рассмотрение для определенный контролировать орган.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, задавать достаточно простой вопрос и надеяться получать такой же простой ответ.
за последний год мы являться очевидец огромный количество крушение наш воздушный суд, и гражданин получать некий компенсация, хотя, понятный дело, для погибший это уже никакой роль не сыграть. какой сумма получать бы наш гражданин, если на тот момент мы уже присоединяться бы к этот конвенция?
аристов с. а. что касаться система расчет. я удивлять, что не услышать вопрос, почему появляться некий своеобразный единица — "специальный право заимствование". она складываться из четыре валюта — доллар, евро, фунт и иена — и ежедневно вывешиваться, использоваться и в международный расчет, не только в авиация. по состояние на сегодняшний день, если перевести в рубль этот количество единица, этот компенсация получаться в размер примерно 9 миллион 900 тысяча рубль.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый сергей алексеевич, в случай ратификация данный конвенция наш участие в этот международный сообщество обезопасить ли наш авиационный компания от попадание в какой-то санкционный список, как это уже быть? сейчас российский федерация становиться активный член международный сообщество, но, несмотря на это, находиться еще больной голова, который вносить мы в какой-то санкционный список, не пускать на какой-то мероприятие, спортивный соревнование. а вот в случай, если мы вступать в этот ассоциация, интегрироваться, обеспечивать ли мы такой образ безопасность наш авиакомпания, чтобы на они никакой санкция не налагаться? мочь ли мы потом рассчитывать на поддержка этот организация?
аристов с. а. александр николаевич, абсолютно защищать страна, который участвовать в монреальский конвенция, потому что какой-либо санкционный наложение никак не связанный ни с предыдущий конвенция, ни с этот. более то, международный организация гражданский авиация — один из авторитетный орган, она объединять в свой ряд много сто девяносто страна, авиационный власть и настоятельно рекомендовать весь оставаться страна и авиакомпания присоединяться к этот конвенция. да, мы быть защищать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, конвенция подписывать в 1999 год, а ратифицировать мы она только сейчас. за этот время случаться очень много катастрофа, родственник жертва который не мочь получать адекватный компенсация. в частность, это справедливый и по отношение к родственник жертва недавний трагедия в ростов-на-дону, годовщина который мы отмечать буквально недавно, связывать с компания "FlyDubai". вы сказать, что "FlyDubai" должный выплачивать компенсация родственник жертва в соответствие с монреальский конвенция, но она отказываться на основа то, что мы конвенция не быть подписывать. в связь с это вопрос: мочь ли мы какой-то образ применять положение конвенция, по крайний мера в часть размер компенсация, в отношение родственник жертва катастрофа, который случаться до сегодняшний день, и какой-то образ помогать они, хотя бы за счет госбюджет или какой-то другой способ, поскольку это явно несправедливый — то, что они оказываться в такой ситуация?
аристов с. а. михаил васильевич, ваш вопрос состоять из три часть.
по повод первый и второй: почему долго и что с катастрофа в ростов-на-дону. я уже отвечать, но еще раз повторять: вестись тщательный работа, оцениваться весь риск. что касаться ростовский событие, там перевозчик из страна, который давно ратифицировать монреальский конвенция, поэтому нет никакой препятствие предъявление иск для пострадавший в данный катастрофа, в случай если вдруг авиакомпания отказываться платить; я неизвестно о такой отказ авиакомпания, но, если они отказываться, существовать суд, причем этот вопрос быть решать незамедлительно; здесь браться во внимание не территория, а страна перевозчик.
а по повод третий часть вопрос — нельзя ли задний число положение монреальский конвенция распространять на крушение и катастрофа, происходить с самолет наш авиакомпания, — сказать: нет, конечно, нельзя, так как закон обратный сила не иметь, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция для унификация некоторый правило международный воздушный перевозка от 28 май 1999 год", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 9 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! данный законопроект отрабатывать механизм, связывать с установление принцип надлежащий лабораторный практика в тот центр и лаборатория в россия, который работать с пестицид. это для мы очень важно, учитывать, что мы завозить весь вещество, который объединять этот понятие, — фунгицид, инсектицид, гербицид и так далее. важно, чтобы данные наш лаборатория признаваться и за рубеж, так как мы в основной закупать этот препарат за граница. данный законодательный инициатива приближать мы к завершение работа, необходимый для вступление в организация экономический сотрудничество и развитие.
комитет отрабатывать законодательный инициатива после первый чтение. в таблица № 1 содержаться восемь поправка, поправка 3, 4, 6 и 7 включать сюда как частично учитывать. просить поддерживать данный таблица и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль... и муниципальный контроль" и федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект. он быть принимать в первый чтение 7 декабрь 2016 год, ко второй чтение поступать десять поправка, восемь из они носить редакционный характер, два смысловой. комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель данный законопроект — изменять ситуация, связывать с внесение поправка в коап, с то чтобы при необходимость внесение поправка это делаться отдельный законодательный акт. очевидно, что, когда рассматриваться пакет законопроект, который касаться какой-либо отношение, включать туда кодекс — в данный случай кодекс об административный правонарушение — наряду с другой два, три, десять закон неправильно: поправка в кодекс должный рассматривать профильный комитет. у мы аналог уже быть — по гражданский кодекс, по налоговый кодекс, по уголовный кодекс, — и здесь мы также предлагать навещать порядок.
поступать четыре поправка, два поправка рекомендоваться к принятие и два — к отклонение. вы представлять два таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа". доклад официальный представитель правительство заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир сергеевич артамонов.
пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа".
цель законопроект являться устранение существующий правовой пробел в нормативный регулирование деятельность профессиональный горноспасательный служба. актуальность проблема обусловливать то, что наряду с объединение и развитие на межотраслевой уровень традиционный система специализированный государственный горноспасательный служба, военизировать горноспасательный часть в результат принимать по решение президент и правительство российский федерация мера становиться развиваться формальный горноспасательный обслуживание, предоставлять неквалифицированный формирование. причина являться отсутствие законодательный основание для установление нормативный требование и эффективный система контроль.
для урегулирование ситуация в соответствие с поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев предлагать законопроект предусматриваться закрепление исключительный полномочие правительство российский федерация по создание профессиональный аварийно-спасательный служба, предназначать для ведение горноспасательный работа, и по установление для они обязательный система квалификационный требование. также законопроект предлагаться вводить отсутствовать в законодательство определение вид аварийно-спасательный работа, закреплять полномочие мчс россия по установление единый порядок регистрация аварийно-спасательный служба и функция территориальный орган мчс россия в часть согласование создание профессиональный аварийный-спасительный служба или формирование организация.
реализация закон влечь за себя принятие постановление правительство российский федерация, устанавливать требование к профессиональный горноспасательный служба, внесение изменение в положение о проведение аттестация аварийно-спасательный служба, аварийно-спасательный формирование, спасатель и гражданин, приобретать статус спасатель, в часть предъявление указывать выше требование при аттестация на право ведение горноспасательный работа, а также утверждение приказ мчс россия порядок регистрация аварийно-спасательный служба или формирование. данный мера позволять устанавливать государственный стандарт горноспасательный обслуживание объект ведение горный работа, сохранять традиционный эффективный система военизировать горноспасательный часть, сформировывать единый центр управление и контроль в данный сфера.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация, получать положительный заключение министерство экономический развитие, минюст россия, государственный-правовой управление президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. идея важность и актуальность реализация законопроект поддерживать совет федерация федеральный собрание российский федерация по итог расширенный заседание "круглый стол" по данный вопрос. также по итог работа, проводить с предпринимательский сообщество, законопроект поддерживать российский союз промышленник и предприниматель, при это для эффективный внедрение нормативный изменение организовывать постоянный взаимодействие с горнодобывающий предприятие в рамка рабочий группа, создавать при комитет РСПП по экологический, промышленный и технологический безопасность.
социально-экономический последствие предлагать изменение направлять на обеспечение гарантировать и эффективный помощь работник горнодобывающий предприятие при авария любой масштаб и сложность.
мероприятие по реализация законопроект не требовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и.,  фракция "единый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
коллега ганзя спрашивать по повод законопроект № 916396-6. данный законопроект относиться к сфера компетенция комитет по информационный политика — просьба туда обращаться. правительство поддерживать законопроект при условие его доработка. мы даже не соисполнитель — ну это для справка.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по безопасность и противодействие коррупция законопроект рассматривать. принятие законопроект позволять устанавливать единый стандарт в деятельность профессиональный аварийно-спасательный служба, аварийно-спасательный формирование на объект ведение горный работа, поэтому мы, безусловно, поддерживать законопроект.
по законопроект иметься замечание неконцептуальный характер, который носить в больший степень юридико-технический характер и мочь быть учитывать ко второй чтение. мы получать отзыв от пятьдесят субъект федерация, который законопроект поддерживать. комитет по безопасность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов александр александрович, пожалуйста.
максимов а. а. у я вопрос к представитель правительство.
сказать, пожалуйста, означать ли, что с принятие этот закон предприятие горнодобывающий промышленность должный быть прекращать пользоваться услуга негосударственный спасательный формирование? и что делать с они потом?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. предприятие горнодобывающий промышленность в соответствие с 151-м федеральный закон иметь право создавать свой формирование по обслуживание горнодобывающий предприятие, поэтому там, где они создавать, они быть продолжать свой работа. другой дело, что касаться частный формирование, быть устанавливать система требование, в соответствие с который обслуживание данный предприятие быть вестись только формирование, создавать они сам, либо военизированный горноспасательный часть.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. в продолжение данный вопрос. владимир сергеевич, вы сказать "свой подразделение", но, если мы устанавливать порядок, что вы регистрировать данные формирование, быть бы логично, чтобы мчс полностью и формировать, и контролировать данный подразделение — тогда быть бы много порядок.
артамонов в. с. согласный, и мы, кстати, очень долго дискутировать по этот вопрос с российский союз промышленник и предприниматель, собственно говорить, сохранение создавать организация спасательный формирование — это их просьба. вместе с то я хотеть бы подчеркивать, что в соответствие с данный законопроект требование, предъявлять к оборудование, личный состав, организация работа в этот подразделение, создавать на предприятие, быть определяться правительство российский федерация, то быть по поручение правительство министерство по чрезвычайный ситуация, и наш территориальный орган, мчс россия, быть отслеживать выполнение весь требование, который должный предъявляться к этот формирование.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. владимир сергеевич, позволять ли вносить изменение в должный степень устранять пробел, который быть в нормативный-правовой регулирование вот этот вопрос, а именно вопрос деятельность горноспасательный формирование?
артамонов в. с. спасибо, иван михайлович. вносить в 151-й федеральный закон изменение, во-первых, окончательно формировать система основной термин и определение — это то, что не быть в предыдущий редакция 151-го федеральный закон, в он, так сказать, содержательный часть.
второй. они восполнять пробел, который предыдущий закон не быть урегулировать, а именно в отношение частный спасательный формирование в тот смысл, что, как я уже ранее говорить, обслуживание быть осуществлять только военизированный горноспасательный часть и формирование, создавать на сам объект.
и третий. в рамка этот законопроект быть ужесточить система требование, предъявлять к создаваемый аварийно-спасательный формирование, что позволять более эффективно реагировать на крупномасштабный чрезвычайный ситуация на объект горнодобывающий промышленность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м. уважаемый александр дмитриевич, коллега! у мы быть период, когда большинство горноспасательный формирование быть частный, то быть хотеть — выезжать, не хотеть — не выезжать, участие или неучастие зависеть в тот число от желание руководитель этот частный структура. а с приход в система министерство по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович начинать серьезно заниматься этот проблема, и мы быть свидетель то, что уже на тот период и нормативный обеспечение, и их материально-технический оснащение быть очень существенный, значимый и результативный. конечно же, в ход работа появляться проблема, вопрос, и вот как раз изменение, о который докладывать владимир сергеевич, направлять на то, чтобы устранять некоторый момент, касаться в особенность аттестация, лицензирование и допуск частный подразделение, а также роль и место федеральный центр, субъект федерация в этот дело.
с учет то что теперь мы закрывать проблема в часть нормативный обустройство, наш фракция поддерживать этот изменение, и я предлагать все они поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть выступать представитель президент? содокладчик от комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" в часть совершенствование деятельность в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на объект ведение горный работа".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, в связь с поручение председатель государственный дума я хотеть бы проинформировать депутат и, по существо, сделать объявление для член трехсторонний комиссия, что заседание трехсторонний комиссия проходить сегодня в 18 час, сразу после завершение пленарный заседание государственный дума, в 220-й комната, в комитет по бюджет.
хотеть бы выражать признательность коллега из правительство, александр юрьевич синенко, который помогать организовывать сейчас этот работа, и коллега из совет федерация, который также соглашаться принимать участие в работа трехсторонний комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, надо принимать к сведение: член трехсторонний комиссия принимать участие в заседание.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование правовой регулирование оказание гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр культура александр владимирович журавский.
пожалуйста.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с поручение президент министерство разрабатывать законопроект, который предусматриваться, что оказание гостиничный услуга на территория страна быть возможный только при наличие свидетельство о присвоение гостиница соответствующий категория (звездность). напоминать, что в настоящий время механизм классификация гостиница существовать, но иметь добровольный характер. исключение составлять гостиница в город, принимать чемпионат мир по футбол 2018 год: их классификация обязательный.
согласно официальный перечень классифицировать объект туриндустрия, который вести министерство культура, в настоящий момент проходить классификация 8 тысяча 721 гостиница, и всего лишь 500 из они — добровольно, в тот время как в российский федерация всего около 65 тысяча гостиница и иной средство размещение. это означать, что абсолютный большинство гостиница увешать звезда, не иметь никакой документальный подтверждение. такой образ, этот звезда присваивать самовольный, и отель, рисовать они себя, подрывать доверие к туриндустрия, имидж страна и создавать неблагоприятный инвестиционный климат в туристический сфера. вместе с то мы уже иметь положительный опыт обязательный классификация гостиница в сочи, где проводиться XXII олимпийский игра, и этот опыт необходимо распространять на весь территория российский федерация, поскольку турист — и наш, отечественный, и зарубежный — должный быть уверенный, что, приобретать место в гостиница, они получать услуга, соответствующий европейский звезда.
обязательный классификация гостиница и иной средство размещение предлагаться осуществлять в несколько этап: с 2018 год — для гостиница с номерной фонд много пятьдесят номер, как правило, это категория "три звезда" — "пять звезда", с 2019-го — с номерной фонд много пятнадцать номер и с 2020-го — для весь остальной гостиница и средство размещение.
в законопроект предусматриваться административный ответственность за предоставление гостиничный услуга без свидетельство о присвоение категория, предусмотренный система классификация гостиница, и за использование гостиница или иной средство размещение категория, не соответствовать выдавать свидетельство. порядок классификация гостиница не меняться. классификация гостиница быть осуществлять организация, аккредитовать орган государственный власть субъект российский федерация.
принятие закон позволять обеспечивать достоверный информирование потребитель в отношение категория и сервис гостиница и иной средство размещение.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. содоклад сергей владимирович кривоносов.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в государственный дума шестой созыв работать экспертный совет по внутренний и въездной туризм, и в процесс этот работа эксперт приходить к вывод, что обязательный классификация гостиница на территория наш страна необходимый. в рамка подготовка заседание президиум госсовет быть направлять предложение в администрация президент, и 17 август 2015 год президент давать соответствующий поручение правительство. проходить год и семь месяц, и мы рад, что появляться возможность рассматривать данный законопроект.
законопроект направлять на обеспечение достоверный информирование потребитель в отношение категория и сервис гостиница и иной средство размещение — многие бывать за рубеж и представлять себя соотношение "цена — качество", знать о звездность и о то, какой турист ожидать условие, чтобы отдых в наш страна быть конкурентоспособный. мы считать, что благодаря это улучшаться качество обслуживание в гостиница и иной средство размещение.
необходимо в процесс дальнейший работа над законопроект предусматривать способ контроль выполнение закон, потому что иногда бывать так: в субъект аккредитовать организация иметь право контролировать, осуществлять классификация и тот структура, департамент, который предоставлять этот право, они же и контролировать выполнение. мы считать, что над это нужно быть поработать, потому что необходимо осуществлять федеральный контроль над классификация, чтобы в каждый точка наш страна турист получать примерно одинаковый условие для отдых. также мы считать, что нужно работать над подзаконный акт более внимательно и серьезно. в министерство культура создавать рабочий группа, подкомитет по туризм взаимодействовать с этот рабочий группа, и мы думать, что ко второй чтение смочь представлять весь необходимый изменение. сегодня уже приводить пример обязательный классификация гостиница в сочи перед олимпиада — мы тоже быть он учитывать с определенный замечание. впереди у мы чемпионат мир, и очень важно, чтобы гость, который приезжать в наш страна, увидеть, что заявлять качество гостиница не отличаться от международный стандарт, потому что мы важный, чтобы на международный уровень мы быть конкурентоспособный. в близкий время предстоять жесткий конкуренция, к пример, с турция, потому что уже быть данные, что постепенно вновь увеличиваться количество желающий посещать турецкий республика.
мы считать, что данный законопроект очень своевремя, и комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
двенадцать человек.
уважаемый коллега, необходимо посоветоваться. мы понимать, что вопрос важный, двенадцать человек записываться. быть предложение: тот, кто записываться на вопрос, давать время подготавливаться, а весь остальной — на перерыв. все согласный.
объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста тридцать два депутат, отсутствовать восемнадцать. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение 18-го вопрос. записываться двенадцать человек на вопрос.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
уважаемый александр владимирович, о то, почему на подготовка законопроект во исполнение поручение президент и внесение он на рассмотрение у вы уходить много полтора год, вопрос задавать, наверное, смысл нет, но хотеться бы спрашивать по сам законопроект.
за исключение некоторый положение, закон вступать в сила с 1 март 2017 год, а с 1 январь 2018 год вы уже быть предъявлять требование по этот закон в целое. практически этот закон начинать работать как минимум с июнь — за полгода мы успевать подготавливаться к то, чтобы приступать к его реализация? это первый.
и второй. я правильно понимать, что согласно этот закон весь гражданин, который предоставлять услуга по аренда, сдача жилье отдыхающий (это особенно актуально для черноморский побережье), в случай если они не проходить проверка с цель присвоение звезда, оказываться вне закон, то быть не быть иметь возможность сдавать свой жилье отдыхать?
журавский а. в. спасибо за вопрос. что касаться аренда жилье, она вывести из-под действие этот закон. а что касаться срок, они определять с участие профессиональный сообщество, и уже сейчас быть соответствующий организация, который аккредитовать субъект российский федерация и готовый осуществлять классификация средство размещение и гостиница. более то, как вы понимать, этот процесс уже идти — правда, в добровольный порядок. также в соответствие с закон, касаться классификация гостиница, услуга который быть пользоваться при проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация, такой гостиница уже проходить классификация.
кстати, с 2018 год это быть касаться только гостиница с номерной фонд много пятьдесят номер — в основной это гостиница категория "три звезда" — "пять звезда", а пятизвездный гостиница практически весь уже проходить классификация. такой образ, мы считать, что срок вполне удобный, комфортный, чтобы вовремя все проходить классификация.
председательствующий. пожалуйста, канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, честно говорить, разделять тревога депутат альшевских по повод срок: мы много говорить о то, что необходимый убирать препона. но при это закон нужный — здорово, что появляться классификация гостиница.
вместе с то такой вопрос: сколько быть, на ваш взгляд, стоить услуга по классификация, каков ориентировочный цена, в тот число если исходить из практика, который уже сформировываться в рамка добровольный сертификация? не скакнуть ли цена на этот услуга, если классификация для гостиница быть обязательный?
журавский а. в. ориентировочно стоимость классификация для гостиница категория "три звезда" — "пять звезда" составлять от 50 тысяча до 150 тысяча, и этот классификация быть действовать в течение три год. для гостиница и средство размещение без звезда стоимость быть в район 5 тысяча рубль.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, вячеслав викторович.
александр владимирович, вот опять же к этот три год хотеть вернуться: почему именно три год, почему не пять, не десять год? только собирать документ, время чуть-чуть проходить — и опять собирать документ?! я считать, что это не совсем правильно.
журавский а. в. спасибо за вопрос. мы мочь пересматривать этот срок — увеличивать, продлять он. в случай если профильный комитет поддерживать этот позиция, мы мочь вернуться к этот вопрос. давать вопрос регулироваться ведомственный акт, а не норма закон.
председательствующий. пожалуйста, тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
вопрос представитель правительство.
один из цель представлять законопроект являться совершенствование правовой регулирование деятельность индивидуальный предприниматель по оказание гостиничный услуга. сейчас значительно повышаться востребованность хостел, и, как правило, этот деятельность заниматься именно индивидуальный предприниматель в регион. хостел снимать проблема нехватка место в гостиница в место отдых гражданин во время высокий сезон, но, на мой взгляд, деятельность хостел должный быть более упорядочивать: необходимо превращать хостел в цивилизованный бизнес, обеспечивать соблюдение санитарный норма, соответствующий уровень безопасность, в тот число осуществлять регистрация постоялец, необходимо, чтобы быть отдельный вход в хостел, и так далее. сказать, пожалуйста, планироваться ли правительство совершенствование правовой регулирование в сфера организация деятельность хостел?
журавский а. в. спасибо, сергей юрьевич, за вопрос. действительно, такой работа вестись правительство российский федерация, минстрой совместно с министерство культура, соответствующий законопроект уже рассматриваться на совещание под председательство дмитрий николаевич козак. я думать, в близкий время этот законопроект в согласованный вид быть вносить в правительство.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. александр владимирович, то, что этот закон необходимый, все подтверждать, он действительно важный, но быть один замечание-вопрос. с гостиница все понятный, а вот под определение "иной средство размещение" подпадать, скоро все, база, охотничий домик и то, что приносить хотя бы какой-то минимальный доход малый бизнес, который это заниматься. не приводить ли это — включение "иной средство размещение" — к их ликвидация?
журавский а. в. в случай если такой средство размещение, например охотничий домик, оказывать гостиничный услуга — а именно на это направлять законопроект, — они должный быть проходить классификация. если они не оказывать гостиничный услуга, классификация проходить не обязательно.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
александр владимирович, вопрос вы.
законопроект не очень обычный, он, знать, как у кант, — вещь в себя: по ваш законопроект неназванный орган государственный власть быть проводить аккредитация неназванный организация, который далее быть заниматься классификация учреждение по весь россия. не казаться ли вы, что этот неопределенность закладывать серьезный коррупционный составлять в ваш законопроект?
журавский а. в. спасибо, василий юрьевич. нет, не казаться, потому что они называть: это уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация в сфера туризм, то быть это либо комитет по туризм, либо соответствующий департамент, либо министерство. они быть проводить аккредитация организация, который быть осуществлять классификация гостиница и иной средство размещение. соответствующий порядок существовать — если, с ваш точка зрение, он менее транспарентный, чем должный быть, мы готовый он откорректировать совместно с профильный комитет и с вы.
председательствующий. сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый александр владимирович, в материал, который быть мы раздавать, иметься заключение об оценка регулировать воздействие проект закон, подготовить министерство экономический развитие и подписывать статс-секретарь — заместитель министр олег владиславович фомичев, — по суть, это отрицательный заключение: в он говориться об избыточность регулирование данный сфера. также иметься заключение российский гостиничный ассоциация — общественный организация, объединять представитель гостиничный бизнес, — в который говориться о то, что создаваться административный барьер для малый и средний бизнес и что сохранение добровольный порядок, действовать сейчас, быть бы гораздо более правильный решение. с какой цель вноситься законопроект, который иметь отрицательный заключение об орва, подготовить, собственно говорить, в правительство?
журавский а. в. прежде все мы исполнять поручение президент о введение обязательный процедура классификация гостиница. кроме то, на согласительный совещание в правительство разногласие с министерство экономический развитие быть снимать. некоторый замечание минэкономразвития касаться повышение штрафной санкция за неисполнение или за введение в заблуждение в отношение звездность гостиница или иной средство размещение — настоящий законопроект повышение штрафной санкция за подобный административный правонарушение не предусматривать.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, предлагать законопроект редакция статья 5 регулировать только процедура, этап классификация объект туристский индустрия. планировать ли вы пересмотр порядок классификация объект туристский индустрия, переход к функциональный или к смешанный модель, где предпочтение отдаваться не столько статистический данный об оказание такой услуга, сколько качество обслуживание? и мочь быть, следовать бы регламентировать он, хотя бы рамочный устанавливать тип система классификация уже в этот законопроект?
журавский а. в. спасибо, игорь вячеславович. порядок, как и объем услуга, который должный соответствовать тот или иной классификационный категория, регулироваться ведомственный акт; мы готовый скорректировать в случай необходимость и вводить понятие и показатель качество предоставлять услуга. замечать только, что этот порядок, который регулироваться ведомственный акт, быть взять за основа из опыт туриндустрия франция, германия, великобритания и швейцария и классификация гостиница этот страна. то, что вы предлагать, существовать в ряд другой страна — мы готовый прислушиваться, этот опыт рассматривать, и, если это не быть субъективный показатель, который мочь приводить к коррупциогенный ситуация, мы готовый это тоже учитывать.
председательствующий. катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, конечно, нужно наводить порядок в этот отрасль, потому что, по суть, мы создавать рынок услуга объем несколько миллиард рубль и каждый три год этот рынок мы быть подпитывать — сотня, если не тысяча человек входить в этот процесс. хотя весь это не повлиять на повышение производительность труд и не факт, что качество как-то принципиально изменяться, то не менее, наверное, на данный этап это нужно делать. но все-таки к что сводиться аккредитация? к заполнение некий формуляр. поэтому, мочь быть, на следующий этап, когда быть наводить порядок, мы давать возможность гостиница сам декларировать это по утверждать профстандарт?
журавский а. в. спасибо, владимир иванович, за вопрос. мы вводить этот порядок, во-первых, потому, что этот решение, принимать президент, во-вторых, потому, что и отрасль, и рынок иметь серьезный проблема из-за неконкурентный способ ведение бизнес. когда гостиница, который не соответствовать четыре звезда, в хороший случай два, заявлять, что у они четыре звезда, они дискредитировать рынок предоставление соответствующий услуга, а также субъект российский федерация — в этот случай, естественно, проблема возникать у все. вот для то, чтобы этот проблема не возникать, предлагаться вводить обязательный классификация гостиница.
что касаться рынок организация, который быть осуществлять классификация, давать посмотреть правоприменительный практика, и, если появляться сильный саморегулируемый организация в этот профессиональный сообщество, мы готовый передавать они проведение классификация.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый александр владимирович, не повлиять ли, на ваш взгляд, введение категория на политика ценообразование — не повлечь ли это за себя рост цена на предоставлять услуга? я иметь в вид коррупционный составлять, о что коллега уже говорить: они заплатить за количество звездочка, а расплачиваться приходиться наш турист.
журавский а. в. скоро быть наоборот, потому что пять звезда иметь в основной все-таки сетевой гостиница, у который ценообразование регламентироваться не на место, а достаточно централизованно. классификация позволять прежде все отсеивать недобросовестный актор, который работать на рынок гостиничный услуга. мы считать, что результат принятие этот закон становиться, наоборот, упорядочение предоставление гостиничный услуга и даже, возможно, снижение цена, особенно на услуга тот гостиница, который завышать звездность.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
власов василий максимович, фракция лдпр. подготавливаться газзаев валерий георгиевич.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, принятие данный законопроект позволять обеспечивать достоверный информирование потребитель в отношение категория сервис гостиница и иной средство размещение, создавать действенный основа для формирование рыночный, конкурентный система средство размещение и послужить стимулировать фактор для развитие внутренний туризм и повышение качество предоставлять гостиничный услуга. я думать, в связь с это стоять затрагивать два момент.
первый момент связывать с то, что в законопроект ничто не написать про название гостиница. представлять, что в город N быть гостиница "волна", где удобство располагать на этаж, где помещаться по семнадцать койка в один комната, и после прохождение классификация она получать, допускать, категория "один звезда". но никто не мешать владелец гостиница называть она "волна Royal Seasons 5 звезда", и благодаря это во весь агрегатор гостиница, отель (сейчас в интернет весь это быть) категория так и быть обозначать: пять звезда. я задавать этот вопрос, когда мы обсуждать данный законопроект в комитет. конечно, это неправильный, потому что то самый потребитель вводить в некий заблуждение, однако владелец гостиница всегда мочь объяснять, что у он, например, пятеро ребенок, поэтому он и называть гостиница "5 звезда", а со звездность и с классификация это никак не связанный.
и второй момент. в россия быть очень небольшой, но замечательный гостиница, где оказывать очень теплый прием, там хороший кухня, и, если мы сейчас вводить этот система классификация, они получать категория "два звезда", и по сравнение с крупный гостиница, который мочь принадлежать и владелец из-за рубеж, потому что часто все они относиться к какой-то крупный сеть, этот небольшой гостиница оказываться в не совсем равный условие.
в целое же законопроект хороший, фракция лдпр поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня мы обсуждать мера, предлагать правительство, по совершенствование правовой регулирование деятельность по оказание гостиничный услуга, а также классификация объект туристический индустрия.
гостиничный бизнес в россия — один из наиболее динамично развивающийся сегмент рынок. реализация федеральный целевой программа "развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация (2011—2018 год)" способствовать увеличение количество и российский гражданин, и иностранец, путешествовать по наш страна. по мнение эксперт, россия в близкий десятилетие ожидать увеличение количество деловой и туристический поездка. по оценка эксперт, к 2020 год россия входить в десятка страна-лидер по прием турист: ее доля на рынок туристический услуга быть составлять 3 процент — это примерно 47 миллион человек, на первый место оказываться китай (8,7 процент), на второй — сша (6,5 процент), на третий — франция. при это именно в россия туризм быть развиваться самый быстрый темп: к 2020 год количество въезжать в наш страна быть в полтора раз превышать количество выезжать, а среднегодовой увеличение количество турист составлять 6,7 процент; много все турист быть принимать москва — к 2020 год москва быть посещать около 9 миллион человек.
благодаря туристический бум последний год стандарт качество обслуживание существенно улучшаться, а чтобы легко быть определять уровень гостиница, быть вводить звездный система классификация.
в разный страна система классификация гостиница и объект туристический индустрия устраивать по-разному. к пример, в скандинавский страна вообще нет рейтинговый система, в другой страна существовать неофициальный рейтинг, в англия звездочка присваивать автомобильный ассоциация, в германия или в швейцария это делать профессиональный объединение владелец гостиница. во многий страна, например в италия, в ирландия, в нидерланды, в греция, во франция, существовать подробный официальный система классификация.
важно, чтобы система классификация вызывать доверие у потребитель туристический услуга. в наш страна уже существовать официальный классификация гостиница и иной средство размещение, но она добровольный, при это большинство туристический объект классификация не проходить. у мы до сей пора быть лишь приблизительный сведение об общий количество отель, в некоторый регион разница между официальный статистика и, например, число отель в база данные сервис "Booking.com" оказываться довольно существенный.
развитие гостиничный сфера в россия сейчас на начальный этап по сравнение с другой страна — мешать ряд обстоятельство: первое — устаревать номерной фонд, б о ў льший часть который построить много тридцать год назад, второе — нехватка гостиница категория "три звезда" для развитие экскурсионный, познавательный туризм и бизнес-туризм и третий — высокий цена на гостиничный услуга.
наверное, можно соглашаться и с то, что некоторый нечистоплотный владелец гостиница, не соответствовать никакой параметр, требование и норматив, самовольный присваивать свой гостиница звезда, — такой образ они сознательно вводить в заблуждение наш гражданин, иностранный гражданин, обманывать потребитель, сообщать недостоверный данные о категория туристический объект и о качество предлагать услуга.
за последний год становиться очевидно, что один из главный стимул развитие как въездной, так и внутренний туризм — крупный спортивный соревнование, который проходить в наш страна почти ежегодно, такой как чемпионат мир по водный вид спорт, универсиада в казань, чемпионат мир по хоккей в москва, олимпиада в сочи, кубок конфедерация фифа и чемпионат мир по футбол, который быть проходить у мы в страна в 2017—2018 год, а также зимний универсиада в красноярск. у мы быть положительный пример сочи, где в 2014 год состояться зимний олимпиада и где весь гостиница проходить обязательный классификация. с 1 январь 2017 год вступать в сила закон, по который гостиница, принимать кубок конфедерация 2017 год и чемпионат мир по футбол 2018 год, должный быть также получать сертификат и свидетельство. уверенный, что по пример сочи подобный вопрос быть положительно решать и в одиннадцать город, который принимать чемпионат мир 2018 год.
уважаемый коллега, теперь хотеть бы сказать по законопроект.
когда мы обсуждать изменение в законодательство о туристический деятельность, прежде все надо понимать, быть ли в результат нововведение повышать качество туристический услуга, быть ли нововведение содействовать продвижение туристический продукт на мировой и на внутренний рынок. сегодня правительство предлагать постепенно переходить на обязательный классификация весь гостиница, и без свидетельство о присвоение он соответствующий категория предоставление гостиничный услуга быть невозможный. в целое это правильный подход, однако быть серьезный опасение по повод система присвоение категория. региональный власть провожать аккредитация организация, который осуществлять классификация. согласно законопроект аттестат аккредитация, выдавать орган по аккредитация до вступление в сила закон, считаться действительный до окончание срок его действие, но насколько можно быть доверять организация, который присваивать звезда? здесь быть много вопрос. считать, что ко второй чтение надо самый серьезный образ прорабатывать требование, правовой положение, обязанность и ответственность организация, проводить экспертиза, на основание который определяться категория гостиница: такой организация являться ключевой звено весь система классификация и должный пользоваться безусловный доверие.
с учет высказывать замечание наш фракция поддерживать законопроект в первый чтение. единый система категория звездность должный помогать турист хорошо ориентироваться при выбор гостиница в любой город наш страна: турист быть знать, какой уровень сервис они ждать, смочь ли они спланировать свой расход на проживание, а отечественный туристический продукт получать заслуживать доверие на внутренний и мировой рынок.  (аплодисменты.)
председательствующий. прокопьев александр сергеевич, фракция "единый россия", пожалуйста.
прокопьев а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! выездной и внутренний туризм — один из приоритетный направление развитие экономика российский федерация. в настоящий время доля туризм в ввп россия составлять 1,5 процент, для увеличение этот показатель требоваться реализовывать комплекс мера, направлять на повышение качество туристический и гостиничный услуга.
на основание перечень поручение президент россия по развитие данный направление правительство разрабатывать законопроект об обязательный классификация объект туристический индустрия на территория российский федерация. в он предусматривать оценка соответствие гостиница и иной средство размещение, горнолыжный трасса, пляж категория, установленный уполномоченный федеральный орган исполнительный власть.
на наш взгляд, коллега, предлагать изменение — важный шаг в урегулирование вопрос туристический отрасль по несколько причина. во-первых, они позволять определять реальный параметр гостиничный рынок россия и помогать более полно учитывать средство размещение при ведение государственный статистика. во-вторых, классификация — один из основа качественный сервис, что должно приводить средство размещение к единый стандарт, обеспечивать достоверный информирование потребитель о категория гостиница и иной средство размещение, повышать доверие турист. весь это послужить стимулировать фактор для развитие туризм в наш страна.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
23 сентябрь 2014 год три депутат фракция лдпр — среди они быть и я — вносить законопроект, в который предлагать вводить понятие гостиничный услуга и средство размещение, — к сожаление, наш законопроект тогда быть отклонять. но вот проходить три год, и в очередной раз мы вынуждать сказать, что надо более внимательно относиться к инициатива наш фракция, потому что наш законопроект, то, что мы приносить сюда, мы не пытаться придумывать — это тот проблема, с который к мы приходить население.
почему мы вносить тот законопроект? причина быть в то, что к мы с боль обращаться огромный количество человек, в тот число представитель депутатский корпус и даже работник администрация президент, они просить мы спасать они от гостиница, который размещаться в квартира между жилой этаж и называться хостел. наш фракция пытаться урегулировать этот вопрос, потому что мы, когда начинать общаться с человек, понимать, что этот категория нужный, мы в принцип ее как элемент гостиничный бизнес поддерживать, но не нужно путать понятие "проживание" и "оказание услуга". вот в этот смешение как раз проблема. мы весь время говорить, что человек же там жить, значит, это регулироваться жилищный кодекс, никто ничто не нарушать. в связь с это возникать наш идея вводить понятие "гостиничный услуга", и это ровно то, что вы написать, — подымать материал за 2014 год, там весь это быть, в тот число о средство размещение.
вот сегодня наш коллега, депутат тен, задавать вы вопрос по хостел — этот проблема быть, а вы она не решать. вы на козак ссылаться, а что вы на он ссылаться? я вы мочь сказать, что министерство культура держать этот вопрос: не козак, не "единый россия", а конкретно вы — ваш министерство держать этот вопрос!
я вот буквально три месяц назад быть у себя в оренбург, ко я на прием приходить женщина, учительница по профессия, и рассказывать, что два год назад выходить на пенсия и за этот два год становиться инвалид: она жить на седьмой этаж, а на восьмой этаж, над она, квартира, в который стоить сорок кровать. ну вы понимать, что такой сорок кровать в комната? весь этот человек никак между себя не связывать, среди ночь у они падать телефон, мячик и сам они иногда падать — жить там вообще невозможный!
вот вы приходить в дума с хороший вопрос — надо это делать! но почему вы не решать тот вопрос, который волновать большой количество население? они и вы должный волновать!
от фракция, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. мы, фракция лдпр, конечно, поддерживать в первый чтение этот законопроект, но ко второй чтение тот элемент, который быть в наш законопроект 2014 год описывать... в тот число сегодня подниматься вопрос о стандартизация — мы хотеть, чтобы быть единый метод определение соответствие этот звезда во весь регион. вы делегировать исполнительный орган полномочие определять организация, который быть аккредитовывать, но подход должный быть единый по весь страна, поэтому элемент стандартизация, сертификация вводить надо.
и нужно все-таки вернуться к штраф, который вы предлагать. посмотреть, вы предлагать за несоответствие условие заявлять уровень, то быть если, допускать, заявлять, что у гостиница четыре звезда, а на самый дело она соответствовать три, устанавливать штраф 50 тысяча рубль для юрлица, а за введение в заблуждение — 500 тысяча. а вы я сказать: что, указание несоответствующий количество звезда — это не введение в заблуждение? ну здесь же явно коррупционный составлять! то быть приходить ревизор и говорить: "я ты сейчас на 50 тысяча оштрафовать, и еще, я казаться, ты вводить в заблуждение..." вот я считать, что решение уж это-то вопрос в административный кодекс вы надо быть додумывать до то, как сюда приходить, а теперь это мы быть приводить в соответствие.
ну и главный вопрос, который вы нужно решать, это надо четко понимать. вот вы взять из стандарт 2008 год "туристический услуга..." определение средство размещение — посмотреть, что там написать про хостел: там написать, что хостеть — это молодежный гостиница под управление некоммерческий организация. в стандарт дословно так, а на самый дело какой же это некоммерческий организация — это колоссальный бизнес, просто колоссальный! мы не против хостел, но у мы подход такой: весь вопрос по жилой помещение регулироваться жилищный кодекс, а если вы предоставлять услуга по размещение, это, извинять, не жилой помещение. мы не против то, чтобы возле многоквартирный дом или где-то в многоквартирный дом быть хостеть, но он не мочь размещаться в жилой помещение. из это следовать только один: если жилой помещение можно переводить в нежилой согласно жилищный кодекс, то быть оно находиться на первый этаж либо на другой этаж, но под оно нет жилой помещение, тогда хостеть в многоквартирный дом мочь существовать, но при наличие отдельный вход, ну а если этот условие не соблюдать, ну тогда хостеть там быть не должно! вы понимать, что чем далеко вы тянуть, — мы уже третий год вы это говорить! — тем много человек продавать какой-то имущество, покупать квартира этаж, куда-то съезжать, вкладывать деньги, а потом вы в министерство культура прозревать, вносить запрет — и огромный количество человек оказываться вне правовой поле, поэтому нужно в рамка второй чтение этот вопрос решать.
я уже не говорить о то, что такой хостел и налог на имущество платить не как хостел в отдельный здание: вы знать, что быть большой хостел, у они отдельный помещение, и они платить налог на имущество предприятие, а этот ребята прятаться, использовать общий коммунальный ресурс — пользоваться то, что жилец оплачивать расход на общедомовой нужда, то быть они садиться на шея житель, который фактически превращаться в инвалид, а потом государство платить больной. то быть они не давать они спокойно жить, да еще и паразитировать на они — я иметь в вид налог, коммунальный ресурс.
я считать, что министерство культура — минстрой, кстати, поддерживать наш точка зрение — держать решение этот вопрос. вы нужно в рамка второй чтение вникать в проблема, давать определение хостел, запрещать в жилой помещение издеваться над гражданин россия, и тогда мы с удовольствие во второй и в третий чтение поддерживать законопроект и благословлять вы на успешный работа в рамка подготовка к чемпионат мир по футбол.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
александр владимирович, вы знать, кризис приводить к то, что большой количество гостиница иметь очень низкий заполнение, у большинство гостиница сейчас или нулевой, или отрицательный рентабельность, и тут появляться новый задача — проходить классификация. вы сказать, что это касаться 65 тысяча гостиница, 8 тысяча уже проходить классификация добровольно, — оставаться 57 тысяча гостиница, из они тот, где много пятьдесят номер, наверняка половина. то быть за оставаться полгода, находиться в трудный кризисный ситуация, несколько десяток тысяча гостиница должный получать свидетельство по итог классификация.
и вы называть затрата — 50—100 тысяча, но наверняка при проведение классификация в такой ускорять темп быть куча дополнительный затрата — или на эксперт, или на доведение до соответствие тот или иной звезда. понимать, что принятие этот закон необходимо, мы просить обязательно и при его подготовка ко второй чтение, и в подзаконный акт это учитывать и упрощать процедура классификация, чтобы минимизировать дополнительный затрата, который должный быть нести бизнес в кризисный период.
и надо реально оценивать, способный ли 30—40 тысяча гостиница за полгода проходить сертификация, — мочь быть, все-таки устанавливать срок, к который они должный получать определенный звезда, не 1 январь 2018-го, а 1 июль 2018-го или 1 январь 2019-го? кроме тот гостиница, конечно, который быть предоставлять услуга при проведение чемпионат мир по футбол.
председательствующий. итак, коллега, весь желать выступать.
докладчик, заключительный слово, пожалуйста.
журавский а. в. спасибо, коллега, за вопрос, за выступление. должный сказать, что мы не совсем согласный с критический оценка работа министерство культура. мы совместно с минстрой, еще раз говорить, готовить законопроект, касаться решение этот неурегулированный проблема, а именно размещение хостел в жилой помещение с учет нагрузка на коммунальный инфраструктура и так далее, и мы говорить то же самый, что и вы.
по повод единый подход к классификация гостиница — такой подход уже быть, он четко обозначать и быть единый для весь субъект российский федерация.
ну и что касаться повышение штраф, здесь мы с вы тоже солидарный. более то, в протокол заседание правительство зафиксировать: ко второй чтение повышать штрафной санкция за введение в заблуждение гражданин и потребитель.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
включать микрофон кривоносов.
кривонос с. в. спасибо.
уважаемый коллега, мы очень рад, что этот вопрос вызывать живой обсуждение и в процесс обсуждение у наш коллега, так же как и у мы, возникать вопрос, связывать с индивидуальный средство размещение: они, так же как гостиница и отель, представлять на этот рынок. и мы очень надеяться, что смочь находить какой-то компромисс и все-таки в этот закон вопрос, касаться индивидуальный средство размещение, быть затрагивать, потому что очень большой количество предприниматель — частный лицо сейчас в тень, и, если мы именно в этот момент не предпринимать действие по создание условие, чтобы они выходить из тень, чтобы они становиться выгодно работать честно, платить хотя бы минимальный объем налог, мы не смочь это сделать еще долгий год.
что касаться единый стандарт. когда контроль осуществляться на уровень субъект федерация, когда нет должный единый контроль на федеральный уровень... это мочь быть институт ревизор, который быть избираться из профессиональный сообщество, но, если мы не создавать грамотный контроль, мы не добиваться нужный результат. и по повод размер мы согласный: они тоже нужно корректировать.
уважаемый коллега, спасибо за поддержка! я думать, что ко второй чтение мы смочь результативный дорабатывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? представитель правительство?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование правовой регулирование оказание гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься изменение в закон "о контрактный система...". предлагать законопроект подготовить в цель обеспечение защита интерес российский федерация за рубеж. законопроект предусматривать возможность для заказчик осуществлять закупка у единственный поставщик юридический услуга в цель защита интерес российский федерация за рубеж; речь идти о юридический компания, который представлять российский федерация в иностранный международный суд, арбитражный суд либо оказывать юридический услуга в иной орган иностранный государство.
в настоящий время подобный закупка осуществляться у единственный поставщик на основание отдельный поручение президент российский федерация, подготовка такой поручение требовать значительный затрата время и сила, что не позволять оперативно привлекать квалифицированный юридический компания для защита интерес российский федерация. предлагать изменение законодательство обеспечивать оперативность осуществление закупка у юридический лицо за рубеж.
законопроект быть разрабатывать во исполнение решение оперативный совещание совет безопасность, который проходить в май этот год.
законопроект полностью соответствовать норма международный право. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель и концепция законопроект докладчик подробно излагать, поэтому я считать необходимый акцентировать ваш внимание лишь на то, что в настоящий время закупка осуществляться у единственный поставщик, но по иной основание — по решение президент. поскольку количество судебный спор, по который российский федерация являться сторона процесс, за последний время резко увеличиваться в связь с изменение политический ситуация, предлагать изменение своевременный и актуальный.
комитет поддерживать концепция законопроект. также законопроект поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который не затрагивать концепция законопроект и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
евгений иванович, ценообразование на подобный услуга сложный оценивать, особенно без экспертиза, так вот сказать, пожалуйста, как сказываться такой инициатива на конечный цена услуга?
елин е. и. вопрос ценообразование на подобный род услуга прописывать в законодательство; если не ошибаться, это 22-я статья соответствующий закон, там предусматривать все способ ценообразование. это во-первых. во-вторых, хотеть обращать внимание, что законопроект никак не влиять на размещение извещение, то быть в любой случай подобный закупка должный быть отражать в план-график закупка с указание в тот число цена. и третий, на что хотеть бы обращать внимание: этот контракт в любой случай попадать в реестр контракт. то быть прозрачность закупка не теряться, прозрачность в определение цена: можно посмотреть, по какой цена данный услуга быть закупать и откуда этот цена взяться.
председательствующий. скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
евгений иванович, сказать, пожалуйста, это касаться весь орган государственный власть, в тот число субъект российский федерация? это первый вопрос. и второй вопрос: сколько мы тратить средство в год на подобный вид деятельность? сколько средство мы сейчас выводить, собственно говорить, из какой-то конкурсный процедура и переводить в поле закупка у один поставщик?
елин е. и. по первый ваш вопрос. да, это касаться орган государственный власть не только федеральный уровень, но и уровень субъект российский федерация, правда, только в один случай: если они вести международный деятельность и участвовать в международный процесс за предел российский федерация.
ответ на второй вопрос, каков объем закупка у единственный поставщик, мы публиковать в отчет: до 40 процент закупка осуществляться у единственный поставщик. хотеть обращать внимание, что единственный поставщик — это в тот число естественный монополист, то быть закупка электроэнергия, закупка тепло, закупка газ и другой ресурс у естественный монополист — это тоже закупка у единственный поставщик. это первый.
второе: быть продукция, который не мочь не закупаться у единственный поставщик, — допускать, продукция военно-промышленный назначение, оборонный назначение тоже пополнять статистика закупка у единственный поставщик. и третий: в случай если в конкурс принимать участие один поставщик, по статистика, это тоже закупка у единственный поставщик. именно поэтому цифра большой, но не надо драматизировать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
карамышев виктор николаевич, пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект, безусловно, заслуживать поддержка. внеконкурсный закупка юридический услуга в орган в тот число иностранный государство давать возможность решать ряд проблема, возникать при защита интерес наш страна в суд за рубеж.
нередко иностранный юрист являться фактически единственный поставщик юридический услуга — например, если требоваться международный аккредитация при соответствующий иностранный или международный суд либо арбитраж. после принятие закон появляться возможность привлекать для судебный защита интерес россия за рубеж высококвалифицированный юрист, в тонкость знать специфика судопроизводство и международный право. к сожаление, в штат государственный орган не всегда иметься юрист-международник с необходимый квалификация и опыт: как правило, это специалист узконаправленный юридический профиль, соответствующий вид деятельность орган власть.
наконец, привлечение услуга компетентный и опытный иностранный юрист оправданный экономически: это повышать качество представительство и защита интерес россия в судебный процесс за рубеж, а значит, быть много выигрывать судебный процесс, а в случай проигрыш иностранный международный суд и арбитраж, как правило, присуждать к выплата компенсация такой размер, что мочь быть в раз, а то и в десяток раз большой, чем расход на закупка юридический услуга у единственный поставщик, в тот число иностранный.
такой образ, на мой взгляд, законопроект актуальный, полезный и экономически выгодный россия. призывать коллега поддерживать он.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый евгений иванович! я хотеть сказать, что фракция кпрф поддерживать данный законопроект: действительно, защита интерес наш государство в суд за рубеж — это очень важно и очень нужно, данный законопроект этот цель, в общий-то, отвечать. однако я хотеться бы сказать о то, как вообще в предел, так скажем, наш рубеж работать закон № 44-фз.
когда 94-й федеральный закон менять на 44-й, быть чувство облегчение, потому что думать, что изменять подход, система, — оказываться, ничто не изменяться и проблема как быть, так и быть. мы постоянно вносить изменение в 44-й закон, и этот изменение по больший часть касаться закупка у единственный поставщик. а почему? а потому, что создавать система государственный закупка настолько громоздкий, неудобный и неоперативный, что мы приходиться постоянно вносить изменение в этот закон! естественно, хорошо быть бы полностью дорабатывать этот закон и по он уже работать, а внесение в этот закон вот такой точечный изменение, как сегодня, мы проблема как таковой точечный и решать, а в глобальный план совсем ведь ничто не решаться! вот посмотреть: в 2016 год на смена официальный сайт российский федерация в сеть интернет для размещение информация о заказ на поставка товар и так далее приходить единый информационный система в сфера закупка, который приводить к коллапс, причем по многий позиция, и теперь на встреча с избиратель к мы постоянно обращаться по такой вопрос, мочь приводить пример: детский образовательный организация до сей пора не мочь позволять себя приобретать продукт питание. это быть, и с это надо что-то делать.
я от фракция, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. один дело, когда мы провожать через конкурсный процедура очень крупный поставка, серьезный, иметь государственный значение, либо это объект, который где-то строиться, возводиться, иметь общегосударственный или региональный значение, а если речь идти о пандус в школа — это-то зачем?! я считать, что с этот закон нужно еще работать и работать, и мой предложение — приостанавливать вообще действие этот закон, пока не отшлифовывать он, не дорабатывать, в противный случай мы быть иметь постоянный, бесконечный жалоба! вот я вспоминать, уважаемый коллега, какой быть проблема, когда в мой школа строить спортивный городок, но ведь этот проблема, по суть дело, оставаться нерешенный, потому что, какой бы мы законодательный норма ни принимать, они все равный общий проблема не снимать. например, электронный аукцион — что там главное? цена — от цена все зависеть!
так вот я не зря вспомнить спортивный городок, который стоять недостроенный уже не один год, потому что выигрывать конкурс — это всегда ясно, особенно в маленький районный центр, в город, где все знать, кто быть кто, — явный мошенник, и мы весь это видеть, мы все знать, что выигрывать мошенник, который до конец ничто не доводить. и мало то что он выигрывать мошенник, так еще и субподрядчик — один, второй, третий — снимать весь сливки, а на работа совсем не оставаться деньги и ее выполнять, как правило, гастарбайтер, причем только за еда. это вообще что за постановка вопрос?! я думать, что это преднамеренный вредительство! по этот закон надо принимать очень серьезный мера, я считать, а его действие надо приостанавливать.
предлагать сегодня изменение мы поддерживать, но, я так предполагать, дорогой коллега, у мы впереди еще очень много подобный изменение, когда патовый ситуация мочь спасать только один — закупка у единственный поставщик.
председательствующий. когогина альфия гумаровна, пожалуйста.
когогина а. г.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система..." в часть установление возможность осуществлять у единственный поставщик закупка юридический услуга в цель обеспечение защита интерес российский федерация в иностранный и международный суд, арбитраж и иной юридический услуга в орган иностранный государство. случай, когда российский федерация необходимо оперативно воспользоваться квалифицировать юридический помощь в различный международный спор, весьма разнообразный, я же сегодня хотеть останавливаться на тот из они, который я, как депутат, заниматься вопрос экономика и промышленность, хорошо все известный, — на случай разбирательство в орган по разрешение спор всемирный торговый организация.
после вступление в вто в 2012 год россия получать доступ к механизм разрешение торговый спор по любой из многосторонний торговый соглашение и благодаря это иметь возможность урегулировать конфликт, улучшать условие доступ российский товар на внешний рынок. компания в такой спор не участвовать, защита интерес осуществляться только на государственный уровень.
обращать внимание, коллега, по состояние на 1 февраль 2017 год двадцать девять страна, а также ес и совет сотрудничество арабский государство персидский залив применять защитный мера в отношение российский товар, в отношение российский товар действовать 140 мера, также проводиться 22 расследование, двенадцать из они — антидемпинговый, десять — специальный защитный, на фон санкционный политика страна европейский союз, сша, япония, украина, швейцария, норвегия и другой вводить запрет на ввоз товар. из последний: киев готовить третий иск к россия во всемирный торговый организация, на этот раз он касаться импорт продукт питание, который якобы не соответствовать технический норма или фитосанитарный требование.
в свой очередь россия в рамка вто уже два раз выступать в роль истец. один из жалоба россия в адрес ес связанный с третий энергетический пакет, когда собственник располагать на территория ес магистральный трубопровод не мочь быть компания, который заниматься добыча газ, что, безусловно, являться дискриминация базовый принцип доступ на рынок. напоминать: еще один крайне негативный прецедент становиться решение суд амстердам отдавать украина коллекция скифский золото — мы знать, что принимать оно вопреки норма международный право и защита культурный ценность. нужно продолжать юридический борьба, хотя на сегодняшний момент ни один жалоба российский федерация не рассматривать в наш польза. один из причина такой положение дело, коллега, являться недостаточный оперативность и, как следствие, недостаточный эффективность государственный закупка юридический услуга.
помимо скорость ключевой фактор победа...
я от фракция, пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
когогина а. г. ...являться квалификация, опыт и репутация консультант. такой компания не всегда можно быстро привлекать с помощь существующий механизм конкурс по 44-му федеральный закон, а наш фракция полагать, что быстрый привлечение россия квалифицированный юридический помощь позволять в дальнейший повышать доля выигрывать мы спор и снижать вероятность последующий наложение многомиллионный штраф на наш страна.
уважаемый коллега, на основание излагать фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект, считать он целесообразный и предлагать весь коллега голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? тоже нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на определение правовой статус гражданин, который принимать называть самозанимать. законопроект готовиться достаточно долго, мы знать, что в правительство подобный законопроект готовиться несколько год. мы с андрей михайлович макаров заниматься они еще с прошлый созыв, он на самый дело не очень большой, но иметь системный значение.
я хотеть напоминать, что на сегодняшний день в соответствие с наш законодательство тот, кто мочь извлекать прибыль из свой деятельность, должный работать, зарегистрировать юридический лицо либо зарегистрировать себя в качество индивидуальный предприниматель. что касаться самозанимать — это, например, тот, кто заниматься репетиторство, частный извоз, сиделка, нянечка и так далее, — они, получаться, выпадать из правовой поле, и, конечно, с один сторона, это неправильно, с другой сторона, мы знать, что в уголовный кодекс быть статья 171 "незаконный предпринимательство", в соответствие с который при желание, конечно, можно в тот число возбуждать уголовный дело, — к сожаление, такой вещь также происходить.
данный законопроект предлагаться вносить в гражданский кодекс небольшой норма, который как раз позволять предусматривать возможность для часть гражданин осуществлять некоторый вид предпринимательский деятельность, и здесь специально сформулировать так, что этот перечень мочь быть определять правительство российский федерация. ну и также после принятие этот закон, безусловно, необходимо быть принимать соответствующий поправка в ряд закон: в закон "о занятость...", в закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", в налоговый кодекс и так далее.
как раз данный законопроект, который быть вносить много чем двадцать наш коллега, весь этот возможность предоставляться — мы полагать, что это очень важный и нужный законопроект, и предлагать он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
павел владимирович, на практика иногда возникать ситуация, когда деятельность тот, кто реализовать излишек сельхозпродукция, приравнивать к предпринимательский деятельность, полиционер изымать этот продукция, как вы говорить, применяться 171-я статья. вопрос: как вы считать, целесообразный ли на этот категория гражданин распространять статус физлиц, осуществлять предпринимательский деятельность, при это освобождать они от госрегистрация в качество индивидуальный предприниматель?
крашенинников п. в. ну вот, как я уже сказать, в действующий законодательство быть только два возможность — регистрация юридический лицо либо регистрация в качество индивидуальный предприниматель, а мы говорить, что в случай, установленный закон, возможный и иной вид деятельность. подчеркивать: в данный случай мы не определять категория, мы не определять какой-то специфический вопрос налоговый законодательство, государственный регистрация и так далее, мы говорить о то, что это возможный, и после принятие этот закон должный быть вносить соответствующий изменение в отраслевой законодательство.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. павел владимирович, безусловно, этот правильный решение, нужно давать возможность самозанимать себя загружать, но вопрос следующий: хотеться бы более конкретно узнавать, а какой все-таки предполагаться вид деятельность? вы, как автор, когда вносить законопроект, наверное, предполагать какой-то вид деятельность — хотеться бы вот об это услышать сейчас.
крашенинников п. в. я еще раз хотеть сказать, что речь идти именно о гражданский кодекс, это все-таки второй закон после конституция. и мы понимать, что в данный случай мы нужно определять направление, вот мы здесь называть несколько: репетитор, водитель, фотограф, переводчик, программист и так далее. это не цель данный законопроект — определять вид деятельность, но критерий я вы называть. этот момент не являться концепция данный законопроект, мы этот вопрос быть решать в отраслевой законодательство, но уже в другой законопроект.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. павел владимирович, в развитие этот вопрос.
мы перед принятие во второй чтение, в третий чтение увидеть то, о что вы сказать, — либо какой-то подзаконный акт, либо все-таки окончательный перечень, объем? хотеться понимать, что это за перечень, какой объем и нет ли угроза... да, это благой намерение, но нет ли угроза, что какой-то компания решать пойти вот по этот путь, то быть разделять свой, пусть и небольшой, бизнес, который сейчас подотчетный и достаточно прозрачный, на десяток, а мочь быть, и сотня вот такой самозанимать и такой образ уходить вообще в тень или полутень, — нет такой опасение? ведь мы много раз слышать о то, что, к сожаление, миллион гражданин работать, получать доход, но ничто не платить в казна.
крашенинников п. в. первый, что хотеться бы сказать: мы убирать вот этот шлагбаум, который сейчас быть и который устанавливать, что нужный обязательный регистрация в качество юрлица либо индивидуальный предприниматель. второй: мы убирать вместе с этот шлагбаум, если хотеть, призрак решетка — то, что существовать в вид уголовный статья и использоваться, уж поверять, избирательно. то быть где-то что-то кто-то не понравиться — решать применять 171-ю статья ук, и, я думать, все с это сталкиваться, весь это видеть.
подчеркивать еще то, что в гк задавать планка: в случай, установленный закон. то быть это должно быть устанавливать федеральный закон. отдельный вид предпринимательский деятельность, я думать, мочь быть определять и постановление правительство, подзаконный акт.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. нет, здесь это не быть, в концепция указывать, что именно предоставляться такой возможность.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый павел владимирович, насколько известно, на заседание совет при президент российский федерация по стратегический развитие и приоритетный проект в сентябрь 2016 год президент быть давать поручение исключать возможность признание деятельность самозанимать гражданин незаконный предпринимательство, исполнитель по этот поручение значиться минюст россия. раз вы опережать министерство в разработка проект закон, у я к вы возникать следующий вопрос: в законопроект не определять правовой статус лицо, не подлежать регистрация в качество индивидуальный предприниматель, не определять конкретный вид деятельность, для который не нужный госрегистрация в качество ипать, а кроме то, президент также предлагать освобождать самозанимать гражданин от налог на определенный период, а в представлять вы проект закон ничто об это не говориться — пояснять, пожалуйста.
крашенинников п. в. весь этот вопрос перекликаться, и я, конечно, готовый еще раз все это повторять.
я хотеть сказать, что мы открывать возможность для внесение изменение и дополнение в ряд законодательный акт, в тот число — давать еще раз называть — в закон "о занятость...", в закон "о государственный регистрация...", в налоговый кодекс и так далее.
что касаться министерство юстиция — да, первоначально у мы быть разногласие, идти дискуссия, но сейчас, как вы знать, если интересоваться этот вопрос, министерство юстиция вот в такой вид законопроект поддерживать. мы считать, что этот законопроект — первый шаг, далеко мы быть двигаться, предлагать другой законопроект.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. павел владимирович, от тюрьма этот законопроект вроде как мочь спасать, а что делать с наполнение государственный фонд — пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование: за этот человек все так же быть платить государство или что-то планироваться?
крашенинников п. в. ну я-то считать, что мы в первый очередь надо о человек думать, о гражданин, я здесь с вы согласный, и, конечно, в данный случай мы как раз поэтому такой возможность и предусматривать. что касаться пополнение фонд — какой процент, какой отчисление, — это все быть в отраслевой законодательство.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в. павел владимирович, сказать, пожалуйста, а быть ли засчитываться в трудовой стаж срок, в течение который гражданин осуществлять такой деятельность?
крашенинников п. в. я считать, что, конечно, должный засчитываться, но, как я уже сказать, это не предмет гражданский кодекс. а то, что должный засчитываться, для я очевидно.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как хорошо сказать павел владимирович: мы убирать шлагбаум... только вот этот закон, павел владимирович, к сожаление, не убирать шлагбаум — пытаться убирать шлагбаум, но не убирать! да, как вы правильно замечать, в гражданский кодекс написать: в случай, устанавливать федеральный закон. но если в федеральный закон нет это, то от тюрьма ваш закон не освобождать, к сожаление.
если уж мы принимать закон, то они должный, на наш взгляд, менять правовой среда — вот давать посмотреть, этот закон изменять правовой среда для предпринимательство? не изменять. закон только давать возможность вносить изменение в другой федеральный закон, чтобы они не противоречить гражданский кодекс, — правильно? — но среда не изменять, то быть он фактически не иметь практический ценность для гражданин, вот о что речь!
законопроект сориентировать в правильный направление, но он явно недостаточно. быть бы правильный, если бы вы, павел владимирович, вносить этот законопроект и плюс еще, как мы это часто делать, предлагать внесение изменение в другой федеральный закон, — мы это всегда делать и делать! — тогда мы мочь бы рассматривать в комплекс, тогда мы получать бы окончательный редакция и тогда наш коллега не задавать бы вы вопрос, к что это мочь приводить. я тоже вы задавать такой вопрос, потому что в ваш пояснительный записка, к сожаление, не быть ничто об это написать.
хотеться бы сказать следующий: самозанимать нужно давать возможность в рамка закон зарабатывать деньги. сейчас государство не мочь обеспечивать гражданин работа, и поэтому как минимум оно должно не мешать гражданин сам зарабатывать деньги для свой семья. к сожаление, законопроект не решать этот проблема, но вместе с то, так как это шаг в правильный направление, наш фракция его поддерживать.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы не соглашаться с коллега гартунг и попытаться в свой выступление доказывать свой позиция.
этот законопроект системный, он связанный с закон, который уже принимать государственный дума, и системно менять этот среда. автор законопроект очень подробно, исключительно подробно излагать суть законопроект, вместе с то я хотеть бы обращать внимание на его цель: основной цель рассматривать законопроект — освобождение гражданин, осуществлять некоторый вид предпринимательский деятельность, от необходимость государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель. к такой гражданин относиться репетитор, гувернантка, человек, который оказывать, так скажем, домашний услуга, — здесь уже перечислять.
принятие данный законопроект позволять исключать любой возможность признание деятельность самозанимать гражданин незаконный предпринимательство. именно на решение этот вопрос дважды в течение 2016 год обращать наш внимание президент российский федерация. как уже быть сказать, на заседание совет при президент российский федерация по стратегический развитие и приоритетный проект президент говорить о то, что давать вопрос неоднократно обсуждаться, что мы необходимо вообще освобождать на год, на два самозанимать гражданин от уплата налог, и дословно сказать: "конечно, следовать исключать любой возможность признание деятельность самозанимать гражданин незаконный предпринимательство". в послание федеральный собрание 1 декабрь президент вернуться к этот вопрос, сказать: "не нужно цепляться к они по надуманный повод. а чтобы такой повод вообще не быть, просить в течение следующий год четко определять правовой статус самозанятый гражданин".
в российский федерация на сегодняшний день от 16 миллион до 20 миллион человек не зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, не зарегистрировать в качество безработный и не работать по найм, причем это наиболее активный категория гражданин: они оказывать услуга, развивать собственный дело, и мы все, по крайний мера многие из мы, являться пользователь результат этот дело. следовательно, мы не 16 миллион, а кратный много, и мы тоже нуждаться в правовой урегулирование данный вопрос.
и главное, в рамка решение уже поставлять президент задача государственный дума в ноябрь 2016 год быть принимать федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс, в часть первый и второй, который вводить режим администрирование налогообложение самозанимать гражданин: достаточно подавать уведомление в налоговый орган для регистрация в налоговый орган, и это позволять устанавливать налоговый каникулы, освобождать от налогообложение на два год доход гражданин, который заниматься этот деятельность в сфера репетиторство, присмотр и уход за ребенок...
я от фракция — можно добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
фаррахов а. з. ...уборка жилой помещение, а также уход за человек, который нуждаться в он по заключение медицинский организация. это свидетельствовать о системность, последовательность принятие соответствующий решение. кроме то, очень важный момент: закон субъект российский федерация мочь быть устанавливать иной вид услуга для личный, домашний, иной подобный нужда, доход от оказание который освобождаться от налогообложение.
и еще я хотеть бы сказать следующий. вчера в главный офис федеральный налоговый служба состояться выездной заседание комитет государственный дума по бюджет и налог: михаил владимирович мишустин и его команда продемонстрировать потрясать инновационный возможность администрирование налог — безусловно, этот возможность позволять реализовать задача государство в область налоговый политика, и я абсолютно уверенный, что по итог первый квартал мы увидеть реальный результат этот работа, но главное, что отмечать мой коллега по комитет, — самый серьезный инновационный достижение не быть иметь эффект, если гражданин, наш избиратель, не быть доверять государство, и законопроект, который мы сегодня рассматривать, решать именно этот задача, поэтому фракция "единый россия", безусловно, поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, наш заседание транслироваться в прямой эфир, и гражданин слышать слово, который мы здесь говорить. если мы говорить о то, что этот законопроект разрешаться ведение предпринимательский деятельность без регистрация, то это не так — хотеть бы подчеркивать, — и они не сниматься ответственность за незаконный предпринимательство, не надо вводить в заблуждение гражданин!
председательствующий. спасибо.
так, весь желать выступать.
заключительный слово докладчик? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток". доклад представитель сахалинский областной дума депутат государственный дума георгий александрович карлова.
пожалуйста.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток", вносить мой коллега из сахалинский область, сахалинский областной дума.
законопроект носить технический, уточнять характер: он предусматривать приведение наименование муниципальный образование, указанный в пункт 3 часть 1 1  статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток", в соответствие с наименование в устав этот муниципальный образование, оно быть исправлять на "корсаковский городской округ сахалинский область".
по законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект носить чисто технический характер: они предлагаться изменять в текст соответствующий закон название муниципалитет, территория который относиться к свободный порт владивосток: вместо "городской округ корсаковский" — "корсаковский городской округ сахалинский область".
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство вносить предложение поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация сергей николаевич рябухин.
пожалуйста.
рябухин с. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть поблагодарить весь депутат, который не только принимать активный участие в обсуждение законопроект, но и становиться соавтор: многие становиться соавтор в ход обсуждение.
вносить законопроект направлять на ужесточение порядок производство и оборот алкогольный продукция в российский федерация. это уже не первый законопроект в этот направление: хотеть напоминать, что 10 март уже быть рассматривать и принятый в первый чтение проект закон "о внесение изменение в уголовный кодекс... и уголовно-процессуальный кодекс...".
законопроект предусматривать комплекс мера по декриминализация алкогольный рынок, усиление контроль за розничный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция. в этот цель изменение вноситься в базовый 171-й федеральный закон и еще в три федеральный закон, а также в кодекс об административный правонарушение. я останавливаться на основной, ключевой положение этот законопроект.
во-первых, мы предлагать вводить ограничение на перемещение физический лицо не маркировать российский акцизный марка алкогольный и пищевой спиртосодержащий продукция крепость много 28 градус и в объем много 5 литр на один человек. нарушение этот положение повлечь за себя наложение административный штраф в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль с конфискация товар. этот ограничительный мера необходимый, так как из-за разница в ставка по акциз в россия и в другой страна евразийский экономический союз алкоголь в большой объем ввозиться с территория этот государство. качество такой продукция, не маркировать российский акцизный марка, невозможно контролировать, акциз не уплачиваться, кроме то, это негативно влиять на позиция российский производитель, продукция который не мочь конкурировать, например, с более дешевый водка из казахстан.
во-вторых, в цель усиление контроль за железнодорожный перевозка этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция крепость много 25 градус законопроект предлагаться обязывать перевозчик указанный продукция оснащать железнодорожный подвижной состав специальный технический средство регистрация в автоматический режим движение, что позволять обеспечивать передача данные о перемещение такой транспортный средство на территория страна в единый информационный центр.
в-третьих, мы предлагать изменять порядок выдача лицензия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, то быть вводить в качество основание для отказ в выдача лицензия наличие неуплаченный административный штраф.
в-четвертых, законопроект содержать норма, который быть способствовать усиление контроль за производство и оборот медицинский спирт и спиртосодержащий лекарственный препарат. как показывать проверка, проводить по наш поручение счетный палата российский федерация в прошлый год, иметься серьезный недостаток в осуществление контроль за оборот медицинский спирт. как следствие, медицинский спирт уходить на черный рынок и использоваться для производство нелегальный алкоголь. кроме то, спиртовой настойка беспрепятственно использоваться население вместо алкоголь: у все на слух случай употребление настойка боярышник, мята, пустырник и так далее. поэтому предлагать вводить учет и декларирование медицинский спирт и спиртосодержащий лекарственный препарат в порядок, установленный 171-м федеральный закон.
как все известно, чтобы избегать уплата акциз, производитель суррогат продавать спиртосодержащий жидкость под вид пищевой добавка или непищевой продукт (здесь большой перечень — лосьон, средство для ванна и так далее). доходить до то, что такой продукция становиться распространять в торговый автомат, где она мочь приобретать в любой время сутки любой гражданин, включая ребенок. законопроект предлагаться запрещать розничный продажа спиртосодержащий пищевой продукция, а также розничный продажа спиртосодержащий непищевой продукция посредством торговый автомат. при это орган государственный власть субъект российский федерация наделяться право устанавливать ограничение условие и место розничный продажа спиртосодержащий непищевой продукция с учет специфика каждый регион по аналогия с действующий сейчас право субъект устанавливать ограничение в отношение алкогольный продукция.
серьезный обеспокоенность вызывать продажа алкоголь через интернет. в соответствие с действующий законодательство она запрещать, так как при такой торговля невозможно контролировать соблюдение ограничение по продажа алкоголь, например запрет на продажа в ночной время или продажа несовершеннолетний, однако этот безобразие продолжаться. а после внедрение егаис в розничный торговля — 222 тысяча торговый организация сейчас оснащать этот система — интернет-продажа становиться массовый явление. действующий порядок блокировка сайт занимать много время, и, пока решаться вопрос о блокировка один сайт, открываться десяток другой, поэтому мы предлагать вводить внесудебный порядок блокировка сайт, распространять информация о розничный продажа алкогольный продукция дистанционный способ, одновременно вносить изменение в коап, предусматривать штраф за распространение указанный информация для гражданин в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, для юридический лицо — от 400 тысяча до 1 миллион рубль. это основной наш предложение.
на проект закон получать положительный отзыв правительство.
коллега, просить вы поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в последний три год количество острый отравление со смертельный исход неуклонно расти, и ведущий место среди они составлять как раз отравление алкогольный и спиртосодержащий продукция. давать вспомнить, как в конец прошлый год весь страна содрогаться от ужасный отравление и гибель много семьдесят человек в иркутский область от "боярышник". подобный случай происходить практически еженедельно: за прошедший месяц в татарстан некачественный алкоголь отравляться сто двадцать три житель, тридцать семь из они погибать; месяц назад в красноярский край суррогатный алкоголь отравляться пять человек, один из они не выживать; два неделя назад от метанол погибать три человек в рязанский область; на камчатка моряк отравляться — и много-много такой пример, уважаемый коллега, только за последний время.
именно поэтому мы, как законодатель, должный, на мой взгляд, предпринимать шаг по ужесточение регулирование рынок спиртосодержащий продукция. комитет считать, что необходимо поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. у я вопрос к сергей николаевич.
уважаемый сергей николаевич, вы в политика не новый человек и знать, что на протяжение последний двадцать год мы без конец говорить о колоссальный нарушение, об отравление население. ну а почему бы не поставлять вопрос о передача государство и производство, и реализация алкогольный и спиртосодержащий продукция? этот законопроект вокруг да около. ну почему мы не поставлять вопрос о госмонополия — или мы быть продолжать спаивать и травить население? этот законопроект ничто не решать.
рябухин с. н. уважаемый николай михайлович, я считать, что все-таки вот тот набор мера, инструментарий, который мы предлагать в этот законопроект, позволять навещать порядок — сейчас в тень около 150 миллиард рубль акциз. но отвечать на ваш вопрос. если вы помнить, работать еще в счетный палата, мы дважды предлагать сначала правительство касьянов, а потом зубков — вводить госмонополия на производство спирт. мы считать и считать так сейчас, что это решать бы очень многий проблема в этот сфера, то быть мой позиция: госмонополия на производство спирт приносить бы существенный польза.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей николаевич, я этот вопрос уже задавать на заседание комитет — просто, мочь быть, у вы быть время осмысливать, — он касаться предложение вносить в егаис информация не только о медицинский спирт и легальный алкоголь, но и обо весь спирт, который производиться, в тот число для изготовление спиртосодержащий настойка, жидкость, который не предназначать для употребление внутрь. это первый вопрос.
второй вопрос касаться интернет-торговля. конечно, беспорядочный интернет-торговля надо прекращать, но что плохой в интернет-торговля, осуществлять зарегистрировать, легальный стационарный магазин, который продавать алкогольный продукция?
рябухин с. н. спасибо за вопрос.
начинать со второй вопрос, это на самый дело существенный фактор. как только министерство внутренний дело начинать применять превентивный мера и много 160 подпольный завод быть закрывать, 2,5 тысяча единица оборудование конфисковать, нелегальный рынок сразу же среагировать и уходить как раз в сфера интернет, поэтому мы и просить о внесудебный блокировка сайт. если наш инициатива быть поддерживать, я думать, мы наносить серьезный ущерб алкогольный мафия в этот часть.
что касаться пищевой и непищевой спиртосодержащий добавка, жидкость, я абсолютно согласный: здесь нужно вводить жесткий норма и требование. этот закон, конечно, требовать принятие еще очень большой количество подзаконный акт, и здесь я разделять ваш тревога и быть поддерживать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей николаевич.
уважаемый сергей николаевич, мы уже много год рассматривать в этот зал подобный законопроект. в этот раз я понравиться, что вы вносить положение вот об этот аппарат всякий разный, это абсолютно новый положение, но все-таки соглашаться, что в каждый регион быть спиртзавод, быть ликеро-водочный завод и, конечно, они заботиться о свой престиж, — по суть дело, в каждый регион, где мы бывать, спирт и водка нормальный. откуда же тогда браться нелегальный завод? они вот этот проверка руководящий структура, который без конец бывать в регион, как-то обходить!
и второй. неужели вы не видеть, что правоохранительный орган не всегда свой функция в этот случай выполнять? у мы очень много нелегальный точка...  (микрофон отключать.)
рябухин с. н. спасибо за вопрос. на самый дело сейчас иметь подключение к система контроль 222 тысяча торговый точка, это 99,5 процент предприятие городской торговый сеть и 44 процент сельский. в соответствие с "дорожный карта", который утвердить правительство российский федерация под наш давление парламентский, что называться, я думать, до конец год весь 300 тысяча торговый точка быть оснащать оборудование для передача данные в егаис, скоммутировать с контрольно-кассовый аппарат. это тоже быть такой ощутимый, серьезный удар.
что касаться то, откуда браться средство, вернее, сырье для нелегальный производство. на мой взгляд, питательный среда для вот этот контрафакт, этот криминальный производство и продажа алкогольный продукция — это разница в акциз в страна евразийский экономический союз. вроде бы единый таможенный союз, но у мы акциз 520 рубль за литр, где-то — 420, где-то — 350, в армения — 170, в киргизия — 150 рубль. вот этот разница и являться приманка для криминал, поэтому чем быстро происходить гармонизация акцизный ставка на алкогольный продукция — кстати, и по табак то же самый надо сделать, — тем мало быть соблазн у криминал заниматься этот незаконный бизнес.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. сергей николаевич, я вот никак не мочь понимать, какой же образ усиление контроль сказываться на реализация препарат в аптека? непонятно, какой здесь взаимосвязь. это первый.
и второй. у мы больница закупать спирт тонна, — десяток тонна! — у мы в аптека применяться спирт для изготовление лекарственный средство, который очень популярный у население. если мы принимать закон в тот форма, который вы предлагать, мы лишать человек самый популярный и дешевый лекарство.
рябухин с. н. конечно, здесь нужный очень взвешивать и продуманный система мера. что касаться контроль спиртосодержащий лекарственный препарат, сейчас минздрав вместе с росалкогольрегулирование, с минфин заниматься как раз апробация марка, контрольный код, который использоваться для легализация торговля мех, как вы знать, — об это и я докладывать, и представитель таможня и минфин докладывать. такой инструмент сейчас готовиться, и, я думать, они быть эффективно работать.
что касаться медицинский спирт и его использование в нелегальный производство, тут я абсолютно разделять ваш тревога. мы в прошлый год, когда начинать готовить закон, становиться изучать технология, погружаться в этот глубина: разливать спирт в канистра по 20 литр — понятно, что это очень нетехнологичный для производство какой-то препарат в аптека. потом 20 литр заливать в 50-литровый бочка, добавлять 30 литр вода — вот и получаться мини-завод! надо прекращать этот практика, то быть сейчас минздрав должный утверждать подзаконный акт, норма и минпромторг, кстати говорить, должный устанавливать норматив: если спирт предназначать для использование в медицинский цель в больница, в аптека, то он должный быть расфасовывать в специальный упаковка объем не более 500 миллилитр, чтобы он можно быть применять без перефасовка в этот учреждение. такой образ, еще очень много нормативный акт потребоваться принимать. вы абсолютно правильно бить тревога: медицинский спирт идти в подпольный производство.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей николаевич, в законопроект вы предлагать ограничивать перемещение алкогольный продукция через граница — не много 5 литр на один физический лицо. вы говорить, что нужно гармонизировать акцизный ставка, но до тот пора, пока сосед свой ставка с наш не уравнивать... я вот представлять оренбургский область — у мы все заваливать казахский водка! какой образ вы предлагать исполнять этот закон? у мы таможенный пост, который стоять, три год назад весь быть уничтожать, они сейчас нет, только пограничник стоять. а что они смотреть? они смотреть, только чтобы не перевозить то, что запрещать, — оружие, наркотик и так далее, — они не быть это заниматься. и какой образ вы хотеть исполнять этот закон? то быть решать-то как: восстанавливать этот таможенный пост или все-таки вы планировать вменять в обязанность пограничный служба контролировать этот вопрос? мы принимать закон, но как он исполнять?
рябухин с. н. я согласный, что здесь потребоваться изменение форма и метод работа и мвд, и таможня, — абсолютно согласный, но в отсутствие вот этот ограничительный норма... вот пример: гражданин везти на "газель" 20 ящик по 20 бутылка и говорить, что это, мол, для его личный нужда, ведь абсолютно никакой ограничение нет, но понятно, что все в этот "газель" как раз для торговля, пойти в населять пункт оренбургский область, — то, о что вы говорить. поэтому, я думать, все-таки первый шаг должно становиться введение ограничительный норма.
во-вторых, до конец год надо все-таки прослеживать с точка зрение парламентский контроль, чтобы межправкомиссия государство — член евразийский экономический союз договариваться о гармонизация норма законодательство в этот сфера. мы, видимо, все-таки надо набираться мужество и сделать шаг — снижать акциз с 520 рубль за литр хотя бы до 450 рубль, а они акциз надо подымать. вот если это происходить, тогда мы выбивать у криминал почва из-под нога.
я с вы согласный, надо начинать что-то делать, и наш законопроект как раз и призванный сделать этот первый шаг, с то чтобы потом уже подтягивать весь остальной участник борьба с этот дело.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый сергей николаевич, безусловно, ваш законопроект в правильный направление — вы ставить заслон на путь нелегальный спиртной напиток, — вместе с то быть еще один законопроект, вносить наш коллега, который ставиться заслон на путь спиртной напиток, качество который не соответствовать требование безопасность, и здесь об это ничто не сказать. как вы считать, можно ли ваш законопроект во второй чтение дорабатывать такой образ, чтобы добавлять этот статья и усиливать ответственность за распространение некачественный спиртной напиток, качество который не соответствовать требование безопасность? вот сегодня представитель комитет говорить о то, что мотивация как раз именно в это — чтобы сохранять здоровье гражданин, но в ваш законопроект пока ничто об это нет. вы готовый ко второй чтение учитывать этот требование и усиливать уголовный ответственность?
рябухин с. н. да, при обсуждение этот законопроект в профильный комитет этот тема подниматься, я считать, что это очень актуальный вопрос, его надо учитывать при подготовка ко второй чтение. и не только этот — у мы выходить из-под контроль производство на стекольный завод, который каждый год для этот нужда производить 11 миллиард бутылка, при это они не делать никакой акцент, предназначать ли это для законный разлив или для криминальный, и не нести никакой ответственность. они загружать на 62 процент и поэтому влегкий заключать договор на поставка, на производство это для криминал. то быть в этот отношение надо тоже предусматривать мера ответственность, между первый и второй чтение, мочь быть, дополнять этот законопроект.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м. уважаемый сергей николаевич, обращать ваш внимание, что комитет по вопрос местный самоуправление, как соисполнитель, давать ряд рекомендация и предложение. хотеть обращать ваш внимание, что орган государственный власть субъект российский федерация нужно давать право устанавливать ограничение в часть условие и место розничный продажа не только спиртосодержащий непищевой продукция, но и вообще любой спиртосодержащий продукция. я думать, что концептуальный мы законопроект поддерживать, но вот на это обращать особый внимание, это очень важный.
рябухин с. н. я считать, что вот такой положение — о право устанавливать ограничение — надо обязательно вносить, это быть и в предложение из регион, и в ход обсуждение у вы в комитет. я думать, надо поддерживать.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый денис борисович, вы в свой выступление замечать, что действительно количество отравление от употребление некачественный или вообще нелегальный спиртосодержащий продукция у мы, к сожаление, не падать, — перед новый год действительно быть критический ситуация, когда много семьдесят человек погибать. фракция лдпр очень часто говорить о то, что надо запрещать продажа спиртосодержащий продукция через автомат — там она преподносить как лекарство, то быть как некий такой медицинский препарат, — но мы также считать, что нужно вообще в целое ограничивать продажа алкогольный продукция, в тот число в розничный сеть. вопрос: готовый ли вы от комитет или от фракция поддерживать инициатива лдпр о запрет продажа алкогольный продукция, сказать так, в открытый доступ, оставлять только в специализировать магазин или в специализированный отдел в магазин, чтобы не быть визуальный контакт?
председательствующий. кравченко включать микрофон.
кравченко д. б. уважаемый андрей николаевич, этот вопрос, я думать, необходимо дополнительно обсуждать, поскольку сейчас алкогольный продукция, насколько я известно, и продаваться в специализированный отдел в супермаркет и в специализированный магазин.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей николаевич, вы в свой доклад отмечать момент, касаться внесудебный блокировка подобный род сайт, хотеть бы у вы уточнять: а как вы предполагать это делать, ведь такой сайт часто зарегистрировать за предел российский федерация?
рябухин с. н. я не хотеть бы сейчас вдаваться в деталь, но вопрос этот на самый дело существовать. сейчас у мы вообще нет такой возможность: чтобы заблокировать, надо дождаться судебный решение, а если начинаться процедура судебный рассмотрение, этот продавец, нарушать закон, открывать еще несколько десяток сайт. то быть, чтобы успевать реагировать на незаконный реализация, на преступный деятельность, мы и просить поддерживать мы в этот часть, хотя не все так простой. я думать, что вопрос, который вы задавать, с технический точка зрение очень важный, он надо прорабатывать, возможно, тоже понадобиться разработка подзаконный акт.
председательствующий. гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
вопрос важный, конечно, законопроект надо принимать. у я вопрос такой же, как уже задавать по медицинский спирт. в средство массовый информация в многочисленный комментарий относительно этот законопроект говориться, что и водитель быть штрафовать за то, что он везти, например, два канистра жидкость-незамерзайка по 5 литр, — наверное, это тоже какой-то образ надо посмотреть ко второй чтение. или, мочь быть, в комитет (это и к денис борисович, и к сергей николаевич вопрос) это уже прорабатываться?
рябухин с. н. на заседание профильный комитет этот вопрос задавать, проблема иметь место. на самый дело, если кто-то отправляться в дальний рейс и брать не пять, а два емкость с незамерзайка... видимо, надо какой-то корректировка этот положение сделать. я думать, что это надо рассматривать и принимать во внимание. вы не первый задавать этот вопрос, я думать, это актуальный тема.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей николаевич, вызывать уважение желание поправлять ситуация, сказать лишь, что острый смертельный отравление от алкоголь в подавлять большинство случай происходить как раз из-за легальный алкоголь. это первый.
второй. не один нозология, а семь нозология по мкб-10, на который влиять регулярный потребление алкоголь, поэтому счет здесь у вы очень ущербный.
ваш ответ по повод медицинский спирт я совсем запутывать. судя по все, максимальный потребление медицинский спирт быть в самый хороший советский время: 4 миллион декалитр — 2 миллион декалитр на производство и 2 миллион декалитр на содержание медицинский учреждение, и это не самый большой цифра оборот. вопрос состоять в то, не рассматривать ли вы возможность поднятие акциз на медицинский спирт?
рябухин с. н. в ход подготовка этот законопроект вопрос о поднятие акциз рассматриваться как мера, но, к сожаление, судя по заключение юрист правовой управление аппарат совет федерация, мы сталкиваться с непонимание и уходить от это, но в ход обсуждение в профильный комитет этот вопрос опять подниматься. насколько я знать, у мы из спирт-сырец лекарственный препарат делать, по-моему, на четыре завод. я думать, мочь быть, следовать как раз применять индивидуальный подход к этот завод, который производить спирт для лекарственный препарат, и ваш предложение учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бугера михаил евгеньевич, фракция "единый россия", пожалуйста.
коллега, просьба, во-первых, выступать с трибуна, учитывать, что вы к зал обращаться, во-вторых, исходить из то, что... мы, конечно, быть придерживаться регламент, но вы, обращаться к коллега, в первый очередь уважать они. мы, начинать рассмотрение вопрос, просто обязанный он завершать, поэтому, коллега, исходить из это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ваш право защищать конституция, но просто можно, выступать, оставаться один в зал, правильно? ну так не должно быть, поэтому хорошо, если мы быть саморегулироваться.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! этот законопроект, помимо то что направлять на решение очень важный проблема, еще и красивый законопроект, и он, конечно, нужно принимать. конечно, быть вопрос, насколько полно удаваться исполнять он, но, быть надеяться, он сыграть свой роль.
ради что я выходить на трибуна? дело в то, что практически одновременно с внесение данный законопроект государственный собрание — курултай республика башкортостан вносить свой законопроект, один из норма который практически дословно воспроизводить в рассматривать законопроект, и это касаться правый орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать ограничение условие и место розничный продажа спиртосодержащий продукция. естественно, данный законопроект более комплексный, и, естественно, нужно он принимать, другой дело, что законопроект, вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан, тоже получать положительный отзыв комитет-соисполнитель, профильный комитет совет федерация. видимо, государственный собрание свой законопроект отзывать в польза тот проект, который сегодня быть принимать, но для стенограмма хотеть бы зафиксировать, что наш регион тоже быть озабоченный этот проблема, быть предлагать решение один из частный вопрос, который содержаться в рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, еще раз обращать внимание, что оставаться десять минута до завершение заседание. если бы мы не начинать рассматривать этот вопрос... просьба: аргумент и позиция, иначе мы просто мочь входить в диссонанс с зал. коллега, вопрос ведь здесь какой? быть позиция против или позиция за — представлять она, но просто брать слово и осваивать в обязательный порядок время, который отводить, не обязательно, правильно? просто здесь опять, если мы говорить о то, что должный как-то договариваться...
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
тема настолько важный, что не выступать с трибуна невозможно, но я постараться очень кратко, компактно.
фракция лдпр, вне всякий сомнение, данный инициатива поддерживать, однако мы просить коллега-парламентарий, представитель верхний палата, депутат, еще раз обращать внимание на то, что, как уже быть сказать, в подавлять большинство случай большой вред здоровье наш гражданин наносить, значительный вклад в смертность население от отравление алкоголь вносить как раз легальный алкоголь. и сколько бы мы ни сокращать количество нелегальный алкоголь, необходимо комплексно принимать законодательный мера, мера правоприменение в план сокращение потребление алкоголь и понижение толерантность к алкоголь, в первый очередь в молодежный среда. этот мера мы неоднократно называть, я они очень быстро повторять: во-первых, это установление (этот самый главное и эффективный, конечно), возвращение государственный монополия на спирт, который выводить из тень весь этот деятельность и позволять существенно повышать эффективность принимать мера; во-вторых, это пропаганда здоровый образ жизнь и постепенный снижение толерантность к алкоголь; в-третьих, это, конечно, борьба с доступность алкоголь. в первый очередь, конечно, нужно озабочиваться магазин, как уже говорить, торговый аппарат и магазин шаговый доступность в многоквартирный жилой дом, об это неоднократно говориться. ну и очень эффективный мера, предлагать фракция лдпр, — это, конечно, убирать в супермаркет, в магазин с полка алкоголь, делать специальный отдел, а в перспектива осуществлять розничный продажа алкоголь исключительно в специализированный магазин.
фракция лдпр законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в очередной раз выходить при обсуждение этот тема, а следующий законопроект — это именно проект наш фракция, который позволять отвечать на многий вопрос. главный вопрос, который задавать и автор, и депутат государственный дума: а какой результат предполагаться при принятие вот такой закон? мы недавно два закон принимать, вносить изменение в административный кодекс, ужесточить ответственность, штраф подымать, теперь снова вот такой медикаментозный образ пытаться лечить смертельно больной: таблеточка посильный, зеленочка подмазывать, йодик добавлять. быть гарантия, что смертность в россия быть ну хотя бы в 2 раз мало через год после принятие этот закон? быть гарантия, что количество фальсификат в торговый сеть и во весь торговля уменьшаться хотя бы в 2 раз? этот гарантия нет, уважаемый коллега!
такой образ, получаться, что мы выполнять поручение, ну, в данный случай, наверное, валентина ивановна матвиенко, который после известный скандал давать команда: разбираться, посмотреть, что с законодательство не так, что нужно подправлять, — но что мы тут видеть? 3—5 тысяча — ответственность для физический лицо и 100 тысяча, 200... до миллион — для юридический лицо. думать, это вы напугать тот, кто возглавлять этот бизнес? нет, уважаемый коллега! конечно, закон не помешать они, он улучшать ситуация, но не вылечивать этот смертельно опасный болезнь.
поэтому предложение по-прежнему следующий, вячеслав викторович: нужно проводить расширенный "правительственный час", нужно посвящать этот проблема целый день и находить комплексный ответ на весь вопрос. один из ответ — это следующий законопроект, который я просить уже третий месяц рассматривать, но сегодня он опять оставаться за предел повестка день. нужно приравнивать к фальшивомонетничество весь этот бизнес, должный быть персональный ответственность прежде все начальник гувд. вот быть 5-го число "правительственный час" — я предлагать, коллега, этот вопрос задавать министр мвд: 50 процент фальсификат в сеть, миллион литр производиться, перевозиться, продаваться — где участковый, где начальник гувд, где персональный ответственность?! она нет. вот этот вопрос нужно решать.
и конечно, нужный монополия на производство, возможный, монополия на реализация, во всякий случай оптовый, но надо не об это говорить. законопроект вносить: быть законопроект о государственный монополия, быть законопроект, вчера отвергать комитет, о то, чтобы продажа быть только в специализировать магазин, — этот предложение быть, только они мы не объединять, не рассматривать вот так, в комплекс, и проблема не решать пока, к сожаление.
законопроект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич, как говориться, что такой не везти и как с это бороться.
коллега, быть предложение: учитывать, что мы действительно на несколько пленарный заседание доходить до законопроект депутат нилов, предлагать поставлять его законопроект 5 апрель на фиксированный время, на 16 час. коллега, это быть справедливый по отношение к наш коллега.  (аплодисменты.)
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
николай михайлович, обращать ваш внимание: вот у вы быть наверняка замечательный выступление и предложение тоже быть правильный, но менее 20 процент ваш коллега присутствовать в зал. кто вы поддерживать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. девятеро смелый оставаться, да, ганзя и куринный.
харитонов н. м. уважаемый президиум, дорогой друг! я приглядываться к депутат седьмой созыв, чувствовать и видеть, что многие хотеть добро избиратель и добро свой страна, по крайний мера, чувствоваться в выступление, что весь настраивать на позитив. вот приходить время сказать, что мы хотеть на самый дело.
сергей николаевич, я вы знать давно, вы быть отчаянный рубака за народ, сейчас как-то немножко становиться слабый, слабый — не знать, что влиять на вы. наш фракция, и в малое, и в большой количество, всегда говорить о монополия на производство спиртосодержащий продукция. я секрет не открывать, если сказать, — не бояться и не падать от испуг — из что сегодня делать алкоголь: 90 процент спиртосодержащий продукция — из синтетический спирт. это равносильный то, что мы только с черноморский побережье кавказ получать миллион тонна пальмовый масло, вот это тоже своеобразный пальма. поэтому, сергей николаевич, это половинчатый решение. если бы сегодня прозвучать: мы вводить, принимать закон о государственный монополия...
старший поколение, вспомнить, какой быть водка? казенный, сургуч головка заматывать, но все знать, что это хороший водка, и в день рождение, и на провод, и на встреча, и на поминки никогда никто пьяный не быть, потому что чистый быть спирт, чистый-чистый.  (оживление в зал, смех.)  я правда говорить! на самый дело, кроме смех, дорогой коллега, приходить время вводить монополия и магазин отдавать в рука государство.
в начало 90-х год мы учить парламентский демократия, я иногда приходиться выезжать в соединять штат америка, и я видеть, что, когда молодой человек приходить в магазин, он говорить: показывать паспорт, быть ли ты 18 год...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. да, даже по пиво — даже по пиво! спасибо за подсказка.
дорогой друг, мы поддерживать этот законопроект как переходный к государственный монополия, и не надо откладывать в долгий ящик.
уважаемый коллега, поддерживать этот идея, благодарить быть весь. и хорошо мы трезвый народ повезти на целина: 40 миллион гектар земля бросать, хлеб надо торговать, хлеб — все голова, а деревня — это совесть россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
уважаемый коллега, у мы оставаться совсем немного время, следующий неделя быть региональный, и у мы быть еще два проект поручение — я для протокол должный сказать, по регламент мы до 18.00 (александр дмитриевич, вы уже забывать), — поэтому мы после голосование по данный законопроект они рассматривать, это потребовать немного время, наш коллега обращаться с этот просьба.
коллега, мы рассматривать законопроект, проходить прения по вопрос. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. правительство? нет. докладчик, сергей николаевич?
рябухин с. н. хотеть поблагодарить все за активный обсуждение. спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 22.
включать режим голосование.
николай михайлович разряжать обстановка — вот что значить человек от земля и уметь с человек разговаривать. только докладчик в заключительный слово не объяснять, почему становиться менее активный, не отвечать на вопрос.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
четыреста двадцать девять за, против — ноль, воздерживаться — ноль.
законопроект в первый чтение принимать.  (аплодисменты.)
коллега, у мы в зал раздавать, иметься на рука проект поручение государственный дума.
первый проект поручение, инициатор нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. из-за бездумный политика департамент транспорт в москва остро вставать вопрос о нехватка парковочный место около объект социальный назначение и у здание учреждение здравоохранение, тот же самый и в ряд другой город. в связь с это поступать жалоба, собираться подпись, в интернет обсуждать, поэтому и возникать необходимость в данный протокольный поручение. однако в течение сегодняшний день мы проводить консультация с комитет по транспорт: готовиться проект закон, который этот вопрос должный урегулировать, поэтому я просить снимать с рассмотрение протокольный поручение. поздно к этот вопрос мы вернуться, если проблема не решаться.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, инициатор отзывать проект поручение. нет возражение? нет.
второй проект поручение. инициатор куринный, коломейцев и ганзя.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, проект поручение посвящать тема сегодняшний десятиминутка, он касаться бюджетный дефицит по обеспечение льготный категория гражданин. по наш расчет, точно, по расчет регион, систематизировать на заседание "круглый стол", это около 75 миллиард рубль. предлагаться обращаться к правительство, точно, запрашивать через комитет государственный дума по охрана здоровье в правительство российский федерация информация о перечень конкретный мера и срок их исполнение для ликвидация возникать дефицит. на данный поручение правительство обязанный давать ответ в достаточно короткий срок. информация по результат "круглый стол" быть подготовить и направлять во весь ведомство — там, к сожаление, четкий ответ и срок не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
дмитрий анатольевич морозов.
включать микрофон.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, вчера состояться "круглый стол" комитет по охрана здоровье, который быть посвящать законодательный аспект совершенствование обеспечение лекарственный средство льготный категория гражданин, — свыше сто десять участник. и сегодня в ход политический десятиминутка алексей владимирович действительно доносить до вы суть проблема и озабоченность, который вчера прозвучать.
по итог "круглый стол" сформулировать рекомендация, они сейчас дорабатываться, и сегодня я быть направлять письмо-обращение министр здравоохранение российский федерация. я считать, что ее ответ становиться основа для дальнейший движение вперед, мы ознакомлять с этот информация все депутат, включая инициатор поручение.
председательствующий. алексей владимирович, вы настаивать на голосование, учитывать, что комитет принимать после ваш обращение определенный мера и направлять письмо в министерство? когда прийти ответ, можно быть к этот вопрос вернуться. или вы считать, что все-таки нужно сегодня рассматривать этот вопрос на основание проект поручение?
куринный включать микрофон.
куринный а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! дело в то, что вероника игоревна мы уже неоднократно направлять соответствующий письмо и получать ответ, мол, деньги нет, делать все, что возможный. данный обращение, данный поручение адресовать правительство российский федерация, поскольку стратегический решение, комплексный решение, бюджетный решение принимать именно правительство — его позиция важный.
я приблизительно знать, что мы отвечать вероника игоревна: она человек подневольный — давать рубль, значит, быть защищать этот самый рубль.
председательствующий. вы давать перечень такой подневольный — за что они тогда отвечать?
коллега, ставиться на голосование проект поручение государственный дума. профильный комитет против принятие данный поручение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
уважаемый коллега, в рамка регламент мы завершать работа.
для информация: больший группа депутат выезжать в воскресение для участие в работа парламентский ассамблея одкб, а затем в работа межпарламентский ассамблея государство — участник снг (это быть в понедельник), поэтому просьба к тот, кто задействовать в этот большой мероприятие, в 12 час в воскресение быть в аэропорт. мы с вы вылетать вместе.
и, коллега, следующий неделя — региональный: успех все, плодотворный, продуктивный работа! встречаться через неделя. 
