12 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
коллега из фракция лдпр, не мешать руководитель фракция готовиться к выступление, давать он возможность сосредотачиваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, присутствовать 420 депутат, кворум быть. явка бить рекорд, насколько долго это продлиться, сложно спрогнозировать.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с тот заявление и распоряжение, который находиться в наш комитет, в течение день в регистрация и в заседание должный принимать участие 424 депутат.
председательствующий. вот видеть.
савастьянов о. в. четверо еще должный подходить.
председательствующий. по ведение — карпов анатолий евгеньевич.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! я думаться, что мы надо подкорректировать программа, потому что она мы весь время статистика давать от максимальный количество депутат, а у мы как минимум семь не приступать к исполнение обязанность депутат. и весь процент по голосование программа тоже давать искаженно.
председательствующий. вы за счет это хотеть улучшать статистика?
карпов а. е. да, конечно.
председательствующий. в общий-то, среди мы вы точно нет равный, кто еще мочь так прогнозировать, что заканчиваться подсчет, поэтому надо это обдумывать, в что смысл. спасибо.
коллега, среди мы сегодня быть именинник: новиков дмитрий георгиевич  (аплодисменты)  и роднина ирина константиновна.  (аплодисменты.)  вот, девушка вставать, давать все поприветствовать ирина константиновна.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли замечание, предложение по порядок работа? жириновский владимир вольфович, и еще быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
а затем уже послушать владимир вольфович.
показывать список.
итак, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я бы хотеть, чтобы каждый раз быть только так: один выступать — и достаточно, я казаться.
я хотеть бы замечать именно по порядок работа. я очень рад, что наконец мы выбирать самый оптимальный форма — три день по четыре час, с 10.00 до 14.00. и перерыв, этот, так сказать, хождение — пока все выходить из зал, потом прийти — это все быть не очень удобный. но что я смущать? давать сделать, как в любой парламент мир: если у мы обозначать время окончание заседание 14.00, то за он не надо переходить, чтобы депутат понимать, что ровно в 14.00 ведущий объявлять заседание закрывать. человек планировать свой дело, у кто-то встреча в 14.10, в 14.15, надо доезжать, человек должный пообедать. быть желающий выступать, этот хороший желание, то более когда выступать за данный закон, но зачем же тогда вообще время тратить? я уже много раз говорить: пусть выступать только тот, кто против закон, а если за, мы зачем это нужный?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, вопрос действительно актуальный. у мы сегодня быть регламентный норма, по который от мы требоваться, если мы начинать рассматривать законопроект, заканчивать его рассмотрение, но правильно быть бы мы предложение владимир вольфович жириновский обсуждать. и если мы для себя этот решение принимать, понимать, что это правильный, тогда мы быть необходимо вносить изменение в регламент и руководствоваться уже этот норма. при это понятно, что здесь быть дополнительный ответственность и в какой-то степень нагрузка при планирование заседание, потому что мы с вы рассматривать разный вопрос, некоторый требовать длительный рассмотрение и, более то, принятие в приоритетный порядок, хотя, коллега, это всегда можно обсуждать или ставить такой законопроект на рассмотрение на более ранний время. а так у мы действительно получаться, что мы планировать и совещание, и встреча, и заседание комитет, и многий другой мероприятие, но сам же нарушать свой распорядок. мочь быть, мы давать поручение комитет по регламент, чтобы этот вопрос быть изучать совместно со весь фракция, и далеко ольга викторовна савастьянов вносить мы предложение? как вы считать? это мы быть дисциплинировать на самый дело, потому что иначе у мы получаться так, что всегда быть желающий поговорить ради то, чтобы поговорить.
владимир вольфович, все одобрять, поддерживать, но при это хотеть бы замечать, что во многое в тот число депутат фракция лдпр зачастую являться инициатор как раз продолжение вот такой обсуждение. для чистота отношение.
коллега, принимать решение? принимать решение.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить 13-й вопрос вообще снимать с повестка, быть соответствовать письмо субъект право законодательный инициатива об отзыв законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы 13-й вопрос снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор? правильно, павел владимирович? приниматься.
по ведение — шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить перенести 11-й вопрос сегодняшний повестка день на 18 сентябрь, на вторник. с комитет перенос согласованный. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы 11-й вопрос перенести на 18 сентябрь? с комитет вопрос согласовывать. нет возражение? нет, приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование наш порядок работа в целое. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство предлагать ваш внимание законопроект о внесение изменение в часть налог на добавлять стоимость, и он касаться режим налогообложение услуга, который оказывать аэропорт, по обслуживание воздушный суд.
напоминать, что в настоящий время любой услуга по обслуживание воздушный суд, включая тот, который оказываться в аэропорт, освобождать от налогообложение налог на добавлять стоимость согласный 149-й статья. это означать, что весь входить ндс, который уплачиваться в процесс оказание такой услуга аэропорт, не ставиться на вычет, не возмещаться из бюджет, а полностью относиться на расход тот, кто оказывать такой услуга.
для то чтобы ситуация выравнять, снимать такой нагрузка с аэропорт, правительство предлагать дифференцировать этот льгота. услуга по аэронавигационный обслуживание предлагаться сохранять в действующий режим, то быть в режим освобождение. услуга по обслуживание воздушный суд предлагаться разделять на два группа: первый — по обслуживание тот суд, который выполнять внутренний рейс, здесь предлагаться устанавливать обычный режим, общий ставка налогообложение налог на добавлять стоимость; второй — по обслуживание международный рейс, здесь предлагаться устанавливать, так же как и при налогообложение сам такой услуга, ставка 0 процент. такой решение, с один сторона, позволять аэропорт возмещать весь входной ндс, с другой сторона, никак не повлиять на стоимость перевозка авиапассажир, поскольку у мы в страна устанавливать на внутренний рейс фиксированный ставка ндс — 10 процент на весь рейс, 0 процент на некоторый направление, и все превышение ндс, который, возможно, быть возникать в такой ситуация, быть возмещаться за счет бюджет.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, обращать внимание, что рассматриваться законопроект "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация". хождение по зал и разговор просьба прекращать.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович подробно докладывать суть законопроект, я вкратце повторять.
законопроект предлагаться отменять освобождение от ндс в отношение услуга, оказывать непосредственно в аэропорт, по обслуживание воздушный суд при внутренний воздушный перевозка, устанавливать нулевой ставка ндс в отношение услуга, оказывать при международный воздушный перевозка непосредственно в аэропорт российский федерация, по перечень, который быть устанавливать правительство российский федерация, — этот мера позволять налогоплательщик, оказывать услуга по обслуживание воздушный суд, принимать к вычет сумма, входить в ндс. предлагаться также устанавливать перечень документ, представлять в налоговый орган для цель подтверждение обоснованность применение нулевой ставка ндс в отношение указанный услуга. при это освобождение от обложение ндс, предусматривать в настоящий время в отношение услуга по аэронавигационный обслуживание полет воздушный суд, сохраняться.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, что быть заменяться потеря бюджет? там большой потеря.
трунин и. в. наталья дмитриевна, речь идти не о потеря, речь идти, собственно, об установление справедливый схема уплата ндс, при который весь входной ндс при осуществление налогооблагаемый операция возмещаться за счет исходящий ндс. это являться мера поддержка аэропорт, а, как известно, развитие инфраструктура — это один из стратегический направление развитие российский экономика. и в связь с то что аэропорт получать дополнительный финансовый ресурс, мы надеяться на увеличение объем авиаперевозка и на снижение, собственно, сам сбор, то быть на снижение стоимость авиаперевозка, и именно на достижение весь этот эффект и быть направлять, по суть, тот налоговый расход, который понести бюджет из-за возмещение входной ндс при оказание услуга по обслуживание воздушный суд.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в послание президент поставлять задача не столько, скажем так, по развитие международный авиадвижение, сколько по развитие внутренний авиалиния, наш местный аэропорт для то, чтобы доводить этот количество до 50 процент. вот вы свой законопроект снимать налоговый льгота в отношение обслуживание в аэропорт на внутренний перевозка. ваш предложение в целое, что касаться авиаперевозка, мы, конечно, поддерживать, но почему такой отношение к внутренний перевозка с учет то посыл, который мы услышать от президент?
трунин и. в. сергей михайлович, это связывать с то, что по внутренний перевозка весь входной ндс возмещаться, поэтому, собственно, для перевозчик этот мера абсолютно нейтральный.
что касаться международный перевозка, то иностранный перевозчик, поскольку они не являться плательщик ндс, мы ничего возмещать не мочь, соответственно, такой же режим должный быть и для наш перевозчик, который осуществлять международный рейс. именно поэтому устанавливаться нулевой ставка, что, по суть, эквивалентный действующий освобождение, только, единственно, с эффект в вид возмещение ндс тот аэропорт, который оказывать услуга по их обслуживание. так что здесь нет никакой дискриминация, устанавливаться абсолютно такой же режим.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, правильно ли я понимать, что после принятие данный законопроект должный снижаться налоговый нагрузка в тот число на авиаперевозчик, как покупатель услуга аэропорт? и, если это так, то быть ли какой-нибудь механизм, который мочь стимулировать авиаперевозчик снижать цена на билет для гражданин, или мы рассчитывать на свобода рынок и они добрый воля?
трунин и. в. михаил викторович, мы рассчитывать, во-первых, на разумный антимонопольный регулирование, который не позволять завышать цена в результат сговор, а во-вторых, на экономический механизм, который при снижение стоимость обслуживание перевозчик в аэропорт, соответственно, при развитие аэропортовый инфраструктура, делать дешево сам авиаперелет, что при наличие конкуренция среди перевозчик влечь за себя снижение стоимость услуга.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, в пояснительный записка написать, что в случай принятие данный закон дополнительный налоговый доход от развитие смежный отрасль быть составлять 35 миллиард рубль. а можно уточнять, какой это смежный отрасль, по какой направление и как вы подсчитывать этот сумма — 35 миллиард рубль?
трунин и. в. андрей геннадьевич, совместно с министерство транспорт мы провожать большой работа по обоснование бюджетный эффект от предлагать мера.
что касаться смежный отрасль, понятно, что основной входной ндс при оказание услуга по обслуживание воздушный суд уплачиваться, если идти строительство, закупка оборудование, и отрасль, который получать дополнительный заказ в случай появление финансовый ресурс у аэропорт, — этот строительство, машиностроение и так далее. мы мочь показывать более подробный расчет этот эффект, они все иметься, и часть из они излагать в пояснительный записка к законопроект.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
илья вячеславович, очень приятно, что вы проводить какой-то работа с министерство транспорт. хотеться бы, чтобы вы и здесь, на площадка государственный дума, проводить такой же работа с профильный комитет по транспорт.
я процитировать несколько строчка пояснительный записка: "в итог повышаться себестоимость оказывать аэропорт услуга на сумма невозмещаемый ндс, что приводить к негативный воздействие на экономика субъект отрасль и сдерживать развитие авиаперевозка". при это в свой доклад вы говорить, что, возможный, это не повлиять на стоимость билет. хотеться бы все-таки понимать причинно-следственный связь. мы сейчас просто пытаться давать какой-то механизм, который позволять аэропорт зарабатывать много, или мы делать это для то, чтобы в итог это как-то конкретно, не просто теоретически, а конкретно (и у вы быть динамика, вы предлагать цифра) повлиять на стоимость авиабилет, помимо то что фас может как-то вмешиваться в этот ситуация, но пока, увы, не вмешиваться?
трунин и. в. уважаемый александр сергеевич, мы считать, что это точно повлиять на стоимость услуга по обслуживание воздушный суд. почему? ну вот из то, что вы процитировать из пояснительный записка, следовать, что сейчас, когда такой услуга освобождаться от ндс, весь ндс приниматься к расход, он не мочь быть поставлять на вычет, он не мочь быть возмещать. когда часть себестоимость оказывать услуга, тариф на который, кстати, регулироваться во многий государство, переставать формировать расход по этот услуга, а перекладываться в ндс, который впоследствии приниматься к вычет, то быть приниматься в счет уплачивать налог, это очевидный образ — ну, при прочий равный условие, естественно, — должно влиять на стоимость тот услуга, который оказываться, либо за счет этот ресурс быть увеличивать объем такой оказывать услуга.
далеко. я только повторять то, о что я говорить: экономический механизм антимонопольный регулирование должный приводить к то, что либо увеличиваться объем авиаперевозка, либо снижаться их стоимость.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, относиться ли этот норма к предприятие, который арендовать площадь в аэропорт? сегодня чай там стоять 550 рубль, во внуково и шереметьево он тысяча рубль быть стоить? или все-таки уменьшаться цена?
трунин и. в.  николай васильевич, это никак не связывать между себя вещь, потому что аренда коммерческий площадь в аэропорт не являться часть услуга по обслуживание воздушный суд. если арендодатель считать, что конкуренция высокий, прибыль высокий, поэтому можно устанавливать завышать ставка, и это соответствовать законодательство, значит, так оно и происходить.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрков дмитрий васильевич, пожалуйста.
подготавливаться катасонов.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы менять принцип применение ставка ндс к услуга по обслуживание воздушный суд, то быть предоставлять возможность во весь цепочка оказывать аэропорт услуга принимать к вычет входной ндс.
каков же эффект от принятие данный решение? первый, чисто управленческий момент: передавать правительство полномочие по установление перечень услуга, мы то самый давать возможность более гибко и оперативно корректировать перечень такой услуга в меняться отрасль. второй, и самый главное: аэропорт получать дополнительный ресурс для инвестирование в содержание объект, реконструкция инфраструктура, и, как следствие, происходить улучшение качество услуга, увеличение пассажиропоток, увеличение поступление по налог на прибыль, плюс быть поступать дополнительный налоговый платеж от смежный отрасль.
основываться на это, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. данный законопроект очень интересный, и тот, кто не читать финансовый-экономический обоснование, я просить он внимательно посмотреть. он концептуальный давать ответ на тот вопрос, который мы весь задавать правительство: к что приводить принятие закон об увеличение ндс? и правительство сегодня в документ к этот законопроект, скажем так, точечный доказывать, что снижение, непоступление ндс примерно в размер 22 миллиард рубль — плюс там быть дополнительный увеличение по налог на прибыль, общий эффект 14 миллиард, — компенсироваться (написать, что это показывать расчет) дополнительный поступление от смежный отрасль в размер 30 миллиард рубль. то быть де-факто правительство вот этот проект закон говорить, что, несмотря на потеря от отсутствие ндс, который закладываться в размер примерно 15 миллиард, если убирать этот нагрузка, в результат развитие экономика дополнительно быть получать практически в 2 раз много.
о что это говорить? мы с вы хотеть получать в результат увеличение ставка ндс на 2 процент 600 миллиард, но фактически, если мы с вы это не сделать, мы получать 1,2 триллион рубль за счет развитие экономика. это очень интересный момент, и я думать, что правительство, когда считать, тоже, наверное, об это не задумываться, но то не менее.
теперь по суть законопроект. я, когда задавать вопрос, сказать, что быть майский указ, быть послание президент и там ставиться задача развитие, доведение до 50 процент количество перелет между субъект, между центр субъект, тогда как сегодня, вы знать, весь они лететь практически через москва. у мы на сегодняшний день действовать льгота для внутренний перевозка по аэропортовый услуга — этот закон мы она отменять.
в целое, если говорить о то, как это повлиять на конкуренция на внешний рынок для "аэрофлот" и другой наш компания, фракция лдпр считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение, но мы быть направлять поправка, мы считать, что для внутренний перевозка по аэропортовый услуга такой льгота необходимо сохранять. не случайно мы с вы буквально три месяц назад принимать закон... кстати, когда мы принимать закон о повышение ставка ндс, мы добавлять это туда, у мы сейчас три регион, у который быть льготный ставка по перелет, — калининград, крым и дальний восток. ну хотя бы логически из это следовать, что у мы быть аэропорт, который мы тоже необходимо поддерживать. если мы посмотреть, насколько разниться расход в различный аэропорт...
вячеслав викторович, еще минутка.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
катасонов с. м. взять камчатка — топливо, керосин, стоять 100 тысяча рубль, взять середина, допускать омск, — 30 тысяча, то быть разница огромный! мы с вы говорить, что аэропортовый услуга оставаться без этот льгота, а у мы по статья себестоимость после топливо как раз идти аэропортовый услуга. фракция лдпр считать, что как минимальный шаг, необходимый для принятие данный законопроект во второй чтение, мы необходимо выделять аэропорт хотя бы по то же принцип, по который мы льготировать билет: дальний восток, крым, калининград. а вообще, тот вариант закон, который сохранять льгота по внутренний перевозка и действовать сегодня, обращать ваш внимание, мы отменять этот законопроект, и мы считать, что это нужно оттуда изымать, и наш фракция быть такой поправка направлять, это задача-максимум. в случай если мы договариваться, фракция лдпр поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. представитель президент желать выступать? правительство? нет. заключительный слово докладчик быть, илья вячеславович? нет. содокладчик, леонид яковлевич?
пожалуйста, симановский леонид яковлевич включать микрофон.
симановский л. я. я согласный с сергей михайлович, что ко второй чтение законопроект надо дорабатывать, но при это я не согласный с то, что аэропорт при отмена этот льгота быть нести дополнительный нагрузка. наоборот, они быть ставить к вычет входить ндс и то самый быть получать дополнительный финансовый вложение, который смочь использовать по свой усмотрение, в тот число для снижение стоимость билет, как сказать илья вячеславович.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налогообложение налог на добавлять стоимость работа, связывать с осуществление перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и наземный электрический транспорт). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, предлагать ваш внимание, носить во многое технический характер и связывать с то, что перевозка городской пассажирский транспорт в наш город осуществляться на основание различный форма организация такой перевозка.
налоговый кодекс сейчас устанавливать, что перевозка пассажир городской пассажирский транспорт освобождать от обложение ндс. при это в связь со вступление в сила новый положение закон, регулировать указанный правоотношение, в настоящий время такой перевозка мочь осуществляться также на основание государственный или муниципальный контракт, то быть централизовать организатор перевозка заключать контракт с перевозчик, оплачивать он по контракт стоимость этот перевозка, а, собственно, продажа билет и взаимоотношение с пассажир осуществлять тот, кто заказывать такой род услуга. формально при такой способ организация перевозка освобождение от ндс не применяться, поэтому правительство предлагать дополнять и устанавливать, что перевозка городской пассажирский транспорт пассажир и багаж освобождаться от ндс вне зависимость от форма их организация, то быть включая оказание такой услуга на основание государственный или муниципальный контракт.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович докладывать суть законопроект, я вкратце повторять. законопроект предлагаться освобождать от обложение ндс работа, связывать с осуществление регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт, городской наземный электрический транспорт по регулировать тариф на основание государственный или муниципальный контракт.
необходимость предлагать изменение обусловливать новый форма организация перевозка пассажир автомобильный и наземный электрический транспорт посредством заключение полномочный орган исполнительный власть субъект российский федерация либо орган местный самоуправление государственный или муниципальный контракт. предмет такой контракт являться выполнение юридический лицо или индивидуальный предприниматель, с который заключать контракт, работа, связывать с осуществление регулярный перевозка по регулировать тариф в соответствие с требование, установленный заказчик. действующий редакция налоговый кодекс предусматривать освобождение от обложение ндс услуга по перевозка пассажир городской пассажирский транспорт общий пользование, однако тот работа, который предусматривать указанный контракт, в перечень работа, освобождать от ндс, отсутствовать, в связь с что возникать проблема правоприменительный практика.
учитывать, что законопроект направлять на решение проблема, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, ну, насколько я понимать из доклад, речь идти в основный о муниципальный транспорт и речь идти о регулируемый тариф. если мы с вы сегодня посмотреть на ситуация по наш страна — россия, то увидеть, что у мы только москва на 70 процент обеспечивать муниципальный транспорт. практически по весь страна сегодня, ну, где-то вообще нет муниципальный транспорт, перевозчик, а где-то 10, 15 процент и так далее. многие отказываться от регулируемый тариф — это быть связанный с возмещение из бюджет муниципалитет, — отказываться от он и устанавливать свой цена.
правильно ли я понимать, что принятие данный закон приводить к то... вот этот перевозчик не подпадать под действие этот закон? и какой образ это сказываться на цена конечный билет за проезд в общественный транспорт?
трунин и. в. сергей михайлович, это никак не сказываться на цена за проезд, поскольку законопроект, как я уже сказать, носить технический характер. быть способ организация перевозка, при который перевозчик сам по установленный тариф, условно говорить, продавать билет, собирать деньги с пассажир и такой образ финансировать свой деятельность, а если быть льгота или регулируемый тариф, то разница возмещаться он из муниципальный бюджет в вид субсидия (субсидия от ндс освобождаться). а быть другой способ, он применяться в москва, например, и в другой город: централизованно заключаться контракт с перевозчик, в соответствие с этот контракт перевозчик выплачиваться определенный сумма в зависимость от количество перевозить пассажир, а весь взаимоотношение с пассажир, включая продажа билет, осуществлять тот, кто заказывать этот услуга. собственно, суть законопроект в то, чтобы и при такой способ организация перевозка по тот же самый регулируемый тариф, который устанавливать муниципалитет, льгота по ндс тоже применяться. весь остальной способ организация как сейчас, так и в случай принятие этот закон не затрагиваться указанный норма.
председательствующий. тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, сказать, пожалуйста, почему в законопроект о льгота по ндс речь идти именно о понятие "работа", а не "услуга", с учет то что в действующий редакция речь идти именно об услуга? это первый вопрос.
второй вопрос, наверное, не в полный объем иметь отношение к данный законопроект, но иметь отношение к льгота по налог в отношение электромобиль. сказать, пожалуйста, каков позиция правительство: возможно ли в будущее освобождение от уплата транспортный налог владелец электромобиль для пропаганда экологически чистый вид топливо?
трунин и. в. сергей юрьевич, спасибо за вопрос. ну, по повод формулировка — "работа" или "услуга". законопроект носить подчиненный характер по отношение к закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт...", а предмет государственный, муниципальный контракт в соответствие с этот закон являться именно выполнение работа, связывать с осуществление регулярный перевозка. если необходимо это исправлять, то, я думать, в случай принятие законопроект в первый чтение можно проводить дополнительный юридический экспертиза и вносить соответствующий поправка ко второй чтение.
что касаться ваш второй вопрос, то предмет сегодняшний обсуждение не являться транспортный налог. но в целое хотеть сказать и обращать внимание на то, что транспортный налог являться региональный налог, следовательно, любой льгота, который соответствовать общий принцип налогообложение, мочь быть устанавливать региональный власть, орган власть субъект федерация, в тот число и в отношение электромобиль, в этот план нет никакой ограничение.
председательствующий. харсиев алихан анатольевич.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
кривонос по карточка харсиев.
уважаемый илья вячеславович, конечно, освобождение от ндс, мы надеяться, снижать себестоимость услуга. хотеться бы уточнять: а для чартерный авиаперевозка возможно такой же освобождение от ндс? как вы считать?
трунин и. в. законопроект, который я представлять, касаться только городской наземный пассажирский транспорт, который осуществлять перевозка пассажир и багаж. я не думать, что в отношение чартерный перевозка возможный такой же норма.
председательствующий. савченко светлана борисовна, пожалуйста.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый день! илья вячеславович, сказать, пожалуйста, речь идти только о городской наземный электрический транспорт? дело в то, что в крым быть наземный электрический транспорт междугородний — это троллейбусный линия симферополь — алушта и симферополь — ялта. касаться ли этот льгота и наш предприятие "крымтроллейбус"?
трунин и. в. светлана борисовна, спасибо большой за вопрос. я знать про этот проблема, на самый дело правительство готовить отдельный законопроект на этот тема. но я думать, что быть бы целесообразно, если депутат не возражать, а также правительство, при рассмотрение законопроект во второй чтение добавлять в перечень также и электрический междугородний транспорт, поскольку он действительно существовать и действительно в отношение его должный применяться тот же режим, что и в отношение городской пассажирский.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, все-таки конкретно я сказать, какой большой город этот касаться, буквально персонально, если так можно выражаться. это во-первых.
во-вторых, комитет писать в заключение, что законопроект не позволять урегулировать вопрос налогообложение услуга и приводить к освобождение от налогообложение ндс новый неограниченный перечень работа, связывать с осуществление регулярный перевозка, то быть в тот число это касаться ремонтный предприятие и прочий.
ну и еще один вопрос. термин "наземный электрический транспорт" не определять в законодательство. это что, москва касаться? мы сейчас какой-то новый понятие принимать, вводить в этот закон?
трунин и. в. валентин сергеевич, спасибо за вопрос.
что касаться термин "наземный электрический транспорт". только что в ответ на предыдущий вопрос я сказать, что быть проблема, она надо решать, и, возможно, решать не только в налоговый законодательство, но и в другой отрасль законодательство, в тот число регулировать транспорт, городской и пассажирский.
что касаться освобождение от ндс, на что направлять данный законопроект. напоминать, что сегодняшний освобождение в ситуация, когда освобождаться сам услуга или работа по перевозка пассажир, означать, что весь ндс, который в этот операция фигурировать, то быть являться входить, не приниматься к вычет, то быть, по суть, относиться на себестоимость продукция. то же самый предлагаться сделать и в случай организация перевозка на основание контракт. в соответствие с закон, о который я уже говорить, отраслевой закон, контракт мочь предусматривать только организация работа по перевозка, соответственно, другой услуга не мочь являться предмет такой контракт и под этот льгота не подпадать.
что касаться муниципальный образование, где такой схема применяться, самый очевидный, известный пример — это москва, где существовать карта "тройка", единый центр оплата и городской власть заключать с перевозчик контракт на оказание услуга по перевозка по регулировать тариф. но когда министерство транспорт обсуждать этот законопроект с субъект федерация, то из семьдесят два субъект федерация поступать положительный заключение на этот законопроект, то быть в очень многий муниципальный образование городской власть переходить на такой схема организация перевозка пассажир.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент быть выступать? гарри владимирович? председатель правительство?
заключительный слово быть, илья вячеславович? леонид яковлевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация", 3-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация владимир владимирович колычев.
пожалуйста.
колычев в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект направлять на совершенствование администрирование доход в вид пеня, штраф и доход, поступать в цель возмещение вред окружающий среда, и носить во многое технический характер.
два группа поправка предлагаться в бюджетный кодекс. первый группа поправка устанавливать единый принцип зачисление такой доход в местный бюджет, бюджет субъект российский федерация и федеральный бюджет — в зависимость от то орган, лицо который накладывать такой штраф. и второй группа поправка обеспечивать сбалансированность консолидированный бюджет субъект федерация посредством перераспределение в польза бюджет субъект российский федерация и местный бюджет 5 процент плата за негативный воздействие и 50 процент акциз на спирт этиловый из непищевой сырье.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который мы сейчас рассматривать, — это тот вопрос, который неоднократно ставить перед мы очень многий регион. они просить: давать мы систематизировать подход к зачисление штраф, мы должный точно знать, что, куда и как зачисляться, тогда на самый дело и работа быть и в муниципалитет, и в регион строиться несколько иначе. а если они не видеть свой заинтересованность, то, мол, плевать, что происходить рядом: "если все равно этот деньги проходить мимо, чего мы быть на это сила, время, деньги тратить?" и на самый дело вот то, что предлагать сейчас правительство, — это, безусловно, шаг в абсолютно правильный направление. то быть весь уровень власть должный видеть себя вот в этот система и видеть, сколько на самый дело они получать, сколько получать регион, сколько получать каждый муниципалитет от организация этот работа. поэтому концепция закон абсолютно поддерживаться комитет по бюджет, с это можно соглашаться.
теперь, если можно, о тот вопрос, который у мы возникать. вот смотреть, мы понимать, что мочь быть определенный перекос, ведь очень многий вещь решаться на федеральный уровень, следовательно, этот штраф к федеральный орган уходить из регион, на федеральный уровень. мочь такой быть? вполне мочь такой происходить. правительство в финансовый-экономический обоснование писать и в пояснение, когда мы подробно на заседание комитет рассматривать этот вопрос, говориться: зато возможность, который быть на региональный, местный уровень, это значительно перекрывать, — но пока такой расчет нет.
а вот теперь по расчет. мы ведь направлять этот законопроект в регион, и мы уже сейчас регион, в целое поддерживать концепция... я почему сейчас об это говорить? весь регион в целое концепция поддерживать, быть только один "но". вот шесть регион присылать свой расчет относительно то, что складываться на их территория. я мочь называть этот регион, если быть какой-то вопрос. получаться следующий. правительство оценивать выпадать доход — вот то, что переходить с региональный и муниципальный уровень на федеральный, — в общий сумма 1 миллиард 451 миллион рубль. вот это общий сумма, и по идея она должный перекрыться — да мы согласный, наверное, и перекрыться. но вот регион посчитать — я подчеркивать, только шесть из 85 регион посчитать, — и получаться, что их выпадать доход в сумма много, чем общий сумма выпадать доход регион, который указывать правительство. то быть правительство говорить: 1 миллиард 451 миллион рубль выпадать доход, мы компенсировать из тот источник, который у мы быть в этот ситуация, 897 миллион рубль. получаться, что выпадать доход составлять 554 миллион, а тот сумма, который по расчет давать регион, шесть регион, уже превышать 1 миллиард 451 миллион. надо проверять правильность расчет, а на сегодняшний день оценка расчет регион нет. комитет считать необходимый, для то чтобы переходить ко второй чтение, этот расчет получать, причем в разрез каждый регион, мы должный увидеть последствие для каждый регион страна. это первый вопрос.
и второй вопрос. у мы действовать норма часть второй статья 53 бюджетный кодекс — по память говорить — о то, что изменять бюджетный законодательство, который влиять на доход бюджет бюджетный система, можно не поздно чем за месяц до внесение проект бюджет. проект бюджет должный быть вносить 1 октябрь, а сегодня у мы какой число? совершенно справедливо, оставаться мало месяц.
если мы увидеть, что регион получать плюс, я думать, мы первый быть это приветствовать и рассматривать этот вопрос, приостанавливать действие нынешний норма, чтобы регион получать дополнительный доход, но это выясняться в рамка второй чтение. а вот если из расчет, когда они быть, мы увидеть, что это не выдерживаться, мы надо быть менять источник компенсация, чтобы совершенно другой размер компенсация быть регион, причем чтобы он быть не общий, потому что мы говорить, мол, отсюда взять 5 процент, отсюда, но география-то у все разный! мы должный сделать так, чтобы выпадать доход не быть ни у один регион, тогда, прощать, давать соблюдать норма, давать делать расчет, и тогда предложение о вступление закон в сила с 1 январь 2019 год, безусловно, не проходить.
комитет поддерживать концепция законопроект, она абсолютно правильный, но мы считать необходимый ко второй чтение проанализировать весь этот цифра, получать расчет, а потом уже в зависимость от это решать, достаточный ли механизм компенсация и с какой время этот закон мочь вступать в действие.
повторять, комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение и предлагать сосредотачиваться на работа по подготовка он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. владимир владимирович, тут андрей михайлович уже касаться этот тема, но он регион не называть, а я хотеть бы называть. допускать, в иркутский область, по наш подсчет, несмотря на дополнительный доход, итоговый потеря составлять 110 миллион рубль, для регион это очень большой сумма. планироваться ли компенсировать этот выпадать доход тот регион, где они все-таки появляться?
колычев в. в. спасибо за вопрос. как я говорить, на общий уровень бюджетный система выпадать доход у консолидированный бюджет не быть, сверка по география мы, естественно, проводить и такой материал предоставлять, при необходимость уточнять норма распределение между бюджет субъект и федеральный бюджет по акциз для компенсация выпадать доход по каждый субъект. предлагать это рассматривать во второй чтение.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я просто хотеть бы сказать, что прекрасно понимать то, что каждый регион мочь предлагать свой цифра. на самый дело, мочь быть, действительно я не правый, что не называть регион. регион, расчет по который сегодня быть, — это республика хакасия, республика алтай, ставропольский край, пермский край, кемеровский область, самарский область. и мы уже проверять этот расчет. цифра "110 миллион" я не мочь ни подтверждать, ни опровергать, расчет этот регион не представлять.
мы быть благодарный на самый дело весь депутат, который мочь использовать свой возможность в регион, чтобы как можно быстро каждый регион давать свой расчет. мы уже договариваться с правительство, с министерство финансы, что весь расчет по каждый регион быть самый тщательный образ до второй чтение проверять.
председательствующий. тумус федот семенович.
федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир владимирович, в август акционерный компания "алрос" быть наносить огромный экологический ущерб окружающий среда, в частность река вилюй, вблизи который проживать огромный количество человек, — прорвать дамба. и сейчас идти спор, кто должный быть контролировать, чтобы дамба не прорвать, — федеральный орган или местный.
вопрос такой: куда быть направляться, как быть распределяться штраф или добровольный выплата, который быть производиться акционерный компания "алрос" за наносить ущерб, — в местный, муниципальный, субъектный бюджет или в бюджет российский федерация? куда пойти этот выплата? понятно, что ущерб наносить конкретный территория и конкретный человек.
колычев в. в. федот семенович, спасибо за вопрос. как раз на урегулирование такой вопрос этот законопроект и направлять. после вступление закон в сила такой штраф быть поступать в бюджет тот регион, орган который осуществлять контроль за соблюдение норма соответствующий законодательство, в данный случай экологический.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, ну, ни для кто не секрет, что в наиболее бедственный положение на сегодняшний день находиться муниципальный образование, на конец август их внутренний долг составлять где-то порядок 350 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, когда вы разрабатывать вот этот законопроект, что вы, вообще, предусматривать, мочь быть какой-то отдельный компенсация, именно в разрез доход муниципальный образование? это быть самый больной тема.
колычев в. в. вера анатольевна, спасибо за вопрос. ну, как и я уже отмечать, и андрей михайлович отмечать, этот законопроект создавать стимул для орган контроль, в тот число муниципальный, на местный уровень, — стимул более взвешенно подходить к осуществление свой функция, и это позволять в тот число увеличивать доход местный бюджет.
что касаться компенсация, то здесь подход быть такой: законопроект должный обеспечивать в соответствие с финансовый-экономический обоснование сбалансированность на уровень консолидированный бюджет субъект российский федерация, а уже взаимоотношение между бюджет субъект российский федерация и местный бюджет мочь быть урегулировать в рамка их межбюджетный отношение.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. владимир владимирович, ну, вот мы говорить о то, что бюджет на место практически еле сводить конец с конец, а сегодня работа, который они проводить на место... мы брать и отнимать у они этот деньги и отдавать в федеральный бюджет. зачем мы так делать? ведь тогда не быть видный работа на место! почему бы не переделывать, не сделать так, что если они работать, то пусть и деньги оставаться у они в бюджет, и не надо он считать дополнительно, пусть он у они формироваться, чтобы они мочь что-то сделать на этот деньги.
колычев в. в. спасибо за вопрос. как раз законопроект на это и направлять. сейчас практика, с который мы зачастую встречаться, таков: орган контроль на местный уровень делать основной работа, составлять соответствующий протокол о нарушение, а доход от штраф по данные протокол поступать в бюджет федерация. этот законопроект как раз позволять такой ситуация урегулировать, то быть штраф, пеня быть зачисляться в тот бюджет бюджетный система, на финансовый обеспечение который находиться этот орган.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, в пояснительный записка сказать: "выпадать доход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет быть компенсировать перераспределение стабильный источник доход — плата за негативный воздействие на окружающий среда". специалист отмечать, что в существующий реалия довольно часто иметь место нецелевой использование поступать в бюджет средство, носить компенсационный и восстановительный характер. кроме то, бюджетный финансирование природоохранный мероприятие крайне низкий и иметь тенденция к сокращение.
возникать вопрос: если плата за негативный воздействие на окружающий среда относить к способ компенсация выпадать доход бюджет, то какой образ быть решаться вопрос контроль, точно, особый контроль целевой использование данный вид платеж, иметь особый природоохранный назначение?
колычев в. в. спасибо за вопрос. как раз штраф и пеня быть поступать в бюджет территория, который соответствующий ущерб быть наносить, и из местный бюджет, или из бюджет субъект российский федерация, или, если это федеральный уровень, из федеральный бюджет этот средство мочь быть направлять в тот число и на компенсация такой ущерб.
председательствующий. пожалуйста, шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик, вопрос "два в один".
уважаемый владимир владимирович, ваш законопроект касаться в тот число и штраф за нарушение правило дорожный движение. сейчас в разный субъект российский федерация все много набирать популярность передвижной, переносной, стоящий в самый скрывать место частный камера, фиксировать превышение скорость. штраф с этот камера тоже быть на 100 процент поступать в бюджет? и если нет, то каков коэффициент перераспределение уплачивать штраф в бюджет и в карман коммерсант, так называть партнер? учитывать колоссальный сбор посредством частный камера и в цель повышение доход бюджет, а также в цель исключение коррупционный фактор, мочь быть, следовать на федеральный уровень устанавливать коэффициент такой сбор, или перераспределение?
колычев в. в. спасибо, михаил сергеевич, за вопрос. как раз штраф за нарушение пдд исключать из общий принцип и полностью, на 100 процент, поступать в бюджет субъект российский федерация. данный законопроект не предусматривать в этот часть изменение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
спасибо, андрей михайлович.
показывать, пожалуйста, список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый коллега, мы в очередной раз принимать законопроект о перераспределение тот скудный средство, который поступать в местный, региональный бюджет. но мы же должный четко понимать, что от перестановка место слагать сумма не изменяться, то быть мы опять из один карман перелагать в другой, но от это количество деньги не увеличиваться. это первый.
второй момент. давать посмотреть с позиция муниципалитет. мы говорить, мол, давать мы создавать такой условие, чтобы муниципалитет на штраф зарабатывать много деньги, — ну конечно, давать создавать! давать мы вообще весь наш население обкладывать штраф только за то, что они дышать воздух планета, — мочь быть, так быть понятно? источник финансирование муниципалитет, то быть пополнение муниципальный бюджет, я считать, совершенно неправомерный.
теперь что касаться то, о что говорить андрей михайлович. в принцип он уже называть весь позиция, по который голосовать за этот законопроект просто нельзя, вот нельзя! фракция кпрф не быть голосовать за этот законопроект. мы опять на ход менять правило игра, переобуваться, если можно так сказать. муниципальный бюджет, региональный бюджет сейчас формироваться, а мы они опять выкатить, так сказать, сюрприз, и снова начинаться неразбериха с этот бюджет.
особый тревога (я задавать этот вопрос) — это муниципальный бюджет, то, что забирать на федеральный уровень из муниципальный бюджет. что мы получать взамен? взамен мы получать 350 миллиард внутренний государственный долг, точно, муниципальный долг, вот и все. а компенсация, о который мы сегодня говорить, — этот компенсация явно недостаточно.
вот у я в рука финансовый-экономический обоснование, здесь быть некоторый цифра, интересный, я вы сказать, цифра. ну например: федеральный орган налагать штраф, рано этот штраф идти в региональный, муниципальный бюджет, сумма указывать 8,2 миллиард рубль, — теперь идти в федеральный бюджет. а возмещаться ли они? там и другой цифра быть, например: 6,6 миллиард рубль, 1,1 миллиард рубль по договор аренда и купля-продажа лесной участок, это плюс пойти. мочь мы сегодня гарантировать, что все быть возмещать муниципальный бюджет? не мочь мы это гарантировать. так зачем мы тогда перелагать из карман в карман? я не знать. по-моему, 11 регион давать мы отрицательный заключение на этот законопроект. может, все-таки присматриваться надо внимательно, прежде чем принимать этот законопроект...
от фракция выступление.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
ганзя в. а. прежде чем принимать законопроект даже в первый чтение, мочь быть, надо посмотреть хорошо, посчитать в первый очередь, и тогда уже делать вывод? а вывод, мой дорогой, такой, этот вывод сделать счетный палата российский федерация, например по регион, долговой нагрузка на бюджет субъект российский федерация в 2017 год уже достигать критический величина (напоминать просто цифра): на январь 2018 год это 2 триллион 315 миллиард рубль, сейчас чуть маленький — 2 триллион 160 миллиард рубль, но наставать декабрь, и этот цифра опять подрастать. и что мы с вы опять делать? мы опять искать какой-то полумера и давать возможность регион, муниципальный образование зарабатывать там, где зарабатывать в принцип невозможный! вот если бы перераспределять налоговый база, но об это никто почему-то не говорить. мы же давно предлагать изменять соотношение налог, перераспределять они между регион, муниципальный образование и федеральный центр, вот тогда быть по-настоящему хороший разговор. а штраф мы ситуация в регион не поправлять. и я бы не сказать, что это технический законопроект, я считать, что этот законопроект пока нельзя принимать, во-первых, потому, что он сырой и не готовый, а во-вторых, потому, что он не менять подход, который необходимо менять, для то чтобы наполнять бюджет регион.
знать, коллега, быть два путь наполнение бюджет регион. первый путь — увеличивать налогооблагаемый база, то быть развивать производство, создавать новый рабочий место и так далее. а второй путь — увеличивать существующий налог и штраф. вот второй путь — это самый легкий путь, здесь много ум не надо. я считать, что наш руководство, наш государство идти по второй путь, но мы должный четко понимать, что этот путь пагубный, и это показывать выборы 9 сентябрь.
мы прекрасно понимать, что недовольство население в регион крайне высоко, и не только пенсионный реформа, а еще и тот межбюджетный отношение, который складываться на данный момент. вот здесь огромный поле для деятельность, вот над это нужно работать, а перелагать штраф из один карман в другой, я считать, смысл не иметь!
фракция кпрф не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы все знать, что в настоящий время идти процесс составление бюджет весь уровень власть: и федеральный, и региональный, и местный. и для каждый бюджет каждый уровень определяться свой объем доход: налоговый и неналоговый.
что касаться налоговый доход, то сейчас формирование идти уже по обновлять налоговый законодательство. в весенний сессия правительство, федеральный собрание принимать весь мера для то, чтобы вносить соответствующий изменение в налоговый законодательство, и сегодня, так сказать, правило игра по доход, который идти от налоговый поступление, полностью сформировывать. вносить изменение в бюджетный кодекс, устанавливать норматив отчисление от соответствующий налог в бюджет весь уровень, то быть в отношение налоговый законодательство мы работа выполнять, выполнять поручение президент о перенастройка налоговый система к 2019 год.
а что касаться неналоговый поступление, в частность доход от штраф, пеня, неустойка в бюджет соответствующий уровень, то этот работа еще не завершать и мы, конечно, она нужно обязательно завершать. вот смотреть, до сей время практически не определять норма, который говорить бы о то, по какой принцип зачисляться штраф, пеня и неустойка в тот или иной вид бюджет. и вот как раз в законопроект, который вносить, устанавливаться единый норма, единый принцип зачисление штраф, доход от штраф в тот вид бюджет, из который финансироваться орган, налагать этот штраф, и, на наш взгляд, это правильный постановка вопрос. кроме то, определяться исключение из этот принцип, то быть практически создаваться условие для более точный прогнозирование доход именно от этот поступление, который, в общий-то, достаточно сложно планировать особенно сейчас, когда нет единый принцип, в какой вид бюджет какой вид штраф поступать, поэтому работа этот выполнять надо, делать она надо.
комитет отмечать, что законопроект несовершенный, быть недостаток, и в тот число, о что уже говориться, это касаться выпадать доход региональный и прежде все местный бюджет. этот вопрос надо быть решать сейчас. идти формирование федеральный бюджет, формироваться межбюджетный отношение и межбюджетный трансферт, и этот вопрос в русло составление федеральный бюджет и региональный бюджет именно на основа тот расчет, который дополнительно быть производить, надо быть обязательно поставлять и решать, а также решать, с какой время быть вводиться в действие этот закон.
здесь говорить о то, что не нужно этот система заниматься, что штраф не иметь определяющий значение, — да, конечно, их доля в общий объем поступление, естественно, не так большой, но порядок наводить в этот план тоже нужно. и я хотеть сказать, что сейчас идти составление бюджет на весь уровень: до 1 октябрь проект закон о федеральный бюджет быть вносить к мы, в государственный дума; с 1 по 15 ноябрь проект закон о региональный и местный бюджет быть вноситься в соответствующий законодательный орган. к этот время мы должный полностью определяться, какой образ быть формироваться и куда быть зачисляться этот штраф. проблема в то, что нужно именно сейчас решать этот вопрос, чтобы весь финансист соответствовать уровень иметь представление, какой объем доход они должный закладывать в свой бюджет, потому что на основание этот доход они быть формировать и расход, в тот число на исполнение национальный проект. проблема очень важный. законопроект надо быстро принимать и ко второй чтение прорабатывать весь нерешенный вопрос.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть заключительный слово докладчик? нет желание. полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет.
содокладчик, андрей михайлович, быть желание высказываться? пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело я думать, что все в зал понятный, что законопроект-то нужный, я еще раз сказать, что он просить принимать весь регион страна. и я выходить сюда вовсе не для то, чтобы доказывать, что он надо принимать, доказывать то, что и так все понятно, наверное, бессмысленный. просто сейчас мы сталкиваться с ситуация, когда мы в очередной раз предлагать выбор: мы мочь над что-то работать, пытаться улучшать, сделать так, чтобы человек быть удобно, или давать ничто не быть делать. на самый дело выбор, который мы сейчас предлагать, — это ничто не делать.
а далеко мы говорить: деньги забирать на федеральный уровень. прощать, ну, давать тогда хоть законопроект прочитывать! предлагаться сделать главное: написать в закон, куда поступать доход; предлагаться, чтобы это быть прописывать в закон и чтобы, наоборот, нельзя быть подымать ни на какой федеральный уровень то, что должно быть в регион. ну неужели непонятный, что это надо делать?! это первый.
второй. мы говорить: а при что тут вообще этот штраф, они не иметь никакой значение. да, они не иметь значение, потому что муниципальный власть не заинтересовывать в то, чтобы они заниматься. но кто хороший муниципальный власть знать, где, что и как нарушать? и до тот пора, пока они не быть заинтересовывать в этот работа, этот вопрос действительно не быть иметь значение и бардак быть продолжаться. вот этот законопроект нужный для то, чтобы не только вносить определенность, но и заинтересовывать они в этот работа, это звучать в зал. концепция законопроект состоять именно в этот, кроме то, — и не случайно надежда сергеевна говорить об это — концепция ведь еще и объединять сегодня весь финансист регион страна. они послушать, весь регион страна, весь финансист говорить: быстро принимать, мы это необходимо! это необходимый регион, чтобы данный поступление становиться реальный источник доход, а главное — реальный ответственность за нарушение.
и наконец, совершенно некорректный отсылка: давать послушать счетный палата, что говорить по этот повод счетный палата, сколько там выпадать доход у муниципалитет? так вот, счетный палата не просто поддерживать этот проект закон, и если бы тот, кто это говорить, быть бы на заседание комитет, когда обсуждаться законопроект, то знать бы: счетный палата говорить, что законопроект надо принимать как можно быстро.
и возникать ровно один вопрос: коллега, можно ли считать, что то обоснование, тот цифра, который приводить правительство, корректный? мочь быть, но мы в это не уверенный. регион, тот, кто заинтересовывать, присылать свой цифра. значит, наш задача сегодня проверять каждый цифра по каждый регион, чтобы ни один из они от принятие этот закон не пострадать, чтобы все выигрывать. вот именно этот работа и предлагаться сделать ко второй чтение. но для то чтобы она провожать, законопроект надо принимать в первый чтение. или мы, тут я возвращаться к начало мой выступление, предлагать снова ничто не делать, чтобы выступать с трибуна дума с громкий заявление.
комитет считать, что необходимо принимать этот проект закон, проводить этот работа в как можно более сжатый срок, чтобы уже со следующий год закон зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 4-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, 5-й вопрос у мы — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". с доклад должный выступать член совет федерация владимир васильевич лаптев. насколько я известно, у мы нет докладчик, поэтому мы необходимо выяснивать, в что причина, и далеко уже определяться.
если вы не возражать, давать мы переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, мы ваш законопроект рассматривать в приоритетный порядок. второй заседание государственный дума осенний сессия — и ваш законопроект, а вы говорить, что ваш проект закон откладываться. и 8-м пункт опять законопроект нилов олег анатольевич.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это законопроект фракция, я просто докладывать. но я действительно считать, что это очень важный законопроект, который как раз мочь решать проблема, стоящий сегодня перед страна, проблема поддержка малое, средний бизнес, поддержка гражданин, который попадать в кабала к кредитный организация.
мы мечтать о миллион рабочий место, строить план, как повышать ввп, налоговый база, как наполнять бюджет, казна, пенсионный фонд, но что мы делать для этот, уважаемый коллега? вот быть предложение сделать сейчас маленький, но очень важный шаг в тот направление, чтобы кредит быть доступный. а я считать, что сегодня кредит, несмотря на некоторый положительный сдвиг, являться недоступный для развитие бизнес или для решение проблема гражданин, ну соглашаться: инфляция 3—4 процент, если это верить, а кредит — по ставка 10—15 процент. сказать я, где, в какой страна такой практика? где учиться господин силуанов и кудрин вот этот наука, когда инфляция 3—4 процент, а кредит по ставка 10—15 процент?! это не приводить к прорыв, уважаемый коллега, вы понимать, а главное ведь создавать условие для развитие бизнес, инвестиция и так далее, и так далее. но это другой вопрос, об это поговорить поздно, и на этот тема у мы тоже быть законопроект.
при это еще у кредитный организация быть законный право взять и в односторонний порядок пересматривать процентный ставка, и вот это никуда не годиться, уважаемый коллега. да, бывать форс-мажор — "черный вторник", рост инфляция, изменение валютный курс, изменение процентный ставка, — но мы позволять в односторонний порядок кредитный организация менять процентный ставка, ну что это такой?! давать тогда так же поддерживать производитель, давать аграрий так поддерживать: представлять, поменяться у они погода, неурожай, и они говорить, мол, мы поменять процентный ставка, заплатить мало — ну это же невозможный! а почему здесь такой подход? почему мы поддерживать банкир как священный корова и почему не поддерживать производитель?
быть еще один причина. посмотреть, что делать микрофинансист, который тоже кредитный организация себя считать. наш позиция — не должно быть этот бизнес ростовщический вообще, но если он существовать, то давать они не создавать вот через этот поблажка возможность для рейдерский захват. что происходить? если мы не запрещать закон, а в этот законопроект я как раз предлагать запрещать в односторонний порядок пересматривать процентный ставка кредитный организация, то они мочь она изменять: вы приходить, взять кредит... очень часто аграрий попадать на этот крючок: кредитный организация, повышать неограниченно процентный ставка, приводить к банкротство, а правильно сказать — к рейдерский захват этот бизнес, этот земля. поэтому нельзя оставлять в тот вид, в какой сегодня этот вопрос находиться, это недопустимый, уважаемый коллега.
я вместе со свой коллега предлагать очень короткий поправка: "кредитный организация не иметь право в односторонний порядок изменять процентный ставка по кредит..." — все. очень четкий, понятный, логичный позиция, предлагать проголосовать за этот идея.
вот быть сейчас оппонент выступать, что да, идея вроде бы как благой, но что-то не так с юридико-технический точка зрение. так давать комитет поручать, пусть он дорабатывать, вносить юридико-технический какой-то правка ко второй чтение, но идея-то нельзя не поддерживать, уважаемый коллега, нельзя делить бизнес банковский и бизнес производственный на первый, второй, третий сорт.
просить поддерживать, уважаемый коллега, и выступать по существо весь, кто иметь другой позиция. тот, кто поддерживать, как предлагать владимир вольфович, просить это голосование осуществлять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! из основной доклад следовать, что основной поправка — это установление запрет для кредитный организация изменять процентный ставка, увеличивать она в частность, но в законопроект предлагаться еще и второй поправка, о то, чтобы распространять данный норма о запрет на тот договор, который быть заключать до вступление в сила предлагать изменение, и это тоже очень важный момент. комитет рассматривать законопроект и отмечать два момент.
во-первых, предлагать норма уже закреплять в тот или иной степень в действующий законодательство; в частность, в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" сказать, что кредитный организация иметь право увеличивать ставка только в случай, предусматривать действующий законодательство или заключать договор с клиент. это очень важный момент. при это необходимо учитывать правовой позиция, излагать в постановление пленум верховный суд российский федерация от 22 ноябрь 2016 год, о то, что запрещаться банк изменять процентный ставка без экономический на то обоснование. такой образ, данный постановление исключать возможность злоупотребление банка свой право.
также установление запрет на изменение процентный ставка исключительно для кредитный организация, а в данный случай речь идти только о банк, ставить в заведомо невыгодный положение этот кредитный организация по отношение к другой финансовый институт, который осуществлять аналогичный деятельность по предоставление заем. также установление такой запрет мочь оказывать на кредитный организация стимулировать воздействие по установление более высокий ставка по кредит.
и второй момент. распространение запрет изменение процентный ставка на отношение, возникать до вступление в сила данный закон, в случай его принятие приводить к возникновение дополнительный расход банк по возврат ранее предоставлять кредит, что также повлечь увеличение процентный ставка по кредит, выдавать вновь, то быть по сегодняшний кредит.
центральный банк и правительство российский федерация законопроект не поддерживать, и комитет по финансовый рынок рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
вот вы ссылаться в свой заключение на позиция пленум верховный суд, а вообще, у вы быть обзор судебный практика? какой практика складываться? в какой случай и сколько такой случай, когда, например, банк отказывать в судебный порядок в односторонний порядок подымать процентный ставка? насколько я знать, как правило, банк в договор записывать вообще все, что мочь быть и даже теоретически мочь быть, любой чих записывать туда, и в суд потом, когда заемщик идти в суд, они ссылаться на договор и на гражданский кодекс, и суд выносить решение в польза банк. может, у вы быть какой-то другой информация?
изотов а. н. спасибо за вопрос. у я сейчас конкретный информация нет по повод то, какой количество и на какой сумма, но судебный орган однозначно принимать сторона заемщик, если банк не быть обосновывать увеличение в связь с изменяться конъюнктура по процентный ставка. если нужно быть, я вы представлять потом дополнительно информация по конкретный случай.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. олег анатольевич, законопроект, безусловно, интересный, но самый главный, на что жаловаться малый и средний бизнес, — на дороговизна кредит и на их недоступность. они весь человек грамотный, видеть, что происходить на запад, видеть, что там бизнес мочь привлекать кредит под 1, 2, 3 процент годовой и на 10—15 год, а здесь такой опция недоступный. вот тезисный сказать, что нужно сделать, чтобы изменять именно этот ситуация?
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов о. а. я считать, что, конечно, нужно поменять политика, основной политика и философия работа основной кредитный организация страна и центробанк и направлять основной масса средство на поддержка как раз малый и средний бизнес. да и крупный бизнес сегодня тоже не мочь получать нормальный, доступный кредит, обеспечивать разумный работа, а не работа на грань риск и банкротство. это не вопрос этот законопроект, но, конечно, все решаться количество деньги и тот направление, на который этот деньги направляться. вот за последний год мы направлять на санация банк триллион рубль. банк неправильно раздавать кредит, обанкротиться, и мы, особо не проверять, не привлекать к ответственность, направлять они триллион рубль, и все повторяться сначала. вот в это и быть главный, мягко скажем, ошибка. на самый дело это преступление, это преступный халатность, и надо менять основной подход к тот, кто и подо что государственный, бюджетный деньги направлять прежде все, приоритетный.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег анатольевич, подсказывать, пожалуйста (я не находить в материал, в пояснительный записка): то, что банк в односторонний порядок менять процентный ставка, носить массовый характер либо это какой-то единичный случай? быть ли у вы такой статистика? это первый.
и второй. понятно, что процент, что банк потом этот деньги обратно получать, — ну, это прибыль в результат деятельность банк, это определенный доход, который налог облагаться. у вы быть понимание либо циферка, предполагать, какой быть сумма выпадать доход бюджетный система в случай принятие ограничение?
нилов о. а. нет, цифра такой нет, не быть возможность производить такой расчет, вы же понимать, что это колоссальный объем. да, сегодня можно сказать, что это, мочь быть, работа на будущее, потому что этот законопроект писаться как раз по итог прошлый "черный вторник", когда процентный ставка вырастать в раз и быть колоссальный потрясение, возникать колоссальный проблема. это работа на тот принцип, чтобы весь потрясение, который происходить в страна... в основное, я считать, это как раз результат недоработка, упущение финансовый-экономический блок, центробанк, который, ну, не мочь контролировать валютный курс, не мочь контролировать инфляция и прочий показатель, а в результат, ссылаться на этот причина, банка просто повышать процентный ставка и делать крайний юридический лицо, а юридический лицо, если получаться, делать крайний гражданин. вот этот порочный практика перекладывание ответственность с больной голова на здоровый я и предлагать ограничивать — она не прекращаться, но она должный быть ограничивать. ну давать хотя бы рассматривать это в отношение государственный, основной банк, чтобы они не мочь пользоваться такой возможность перелагать далеко вот этот форс-мажор. давать ограничивать! в конец конец, ведь сегодня для микрофинансовый организация даже нет ограничение, вы представлять?! можно увеличивать на сколько угодно этот процентный ставка и такой образ подводить под крах, я не просто так говорить про рейдерский захват. давать что-то делать, давать идея обсуждать, а не циферка проверять и складывать.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
вот вы в свой доклад сказать, что в принцип и так все в закон сегодня отрегулировать и предлагать в законопроект подпадать под норма: если в условие договор прописывать, что банк мочь в односторонний порядок изменять условие. но ни для кто не секрет — здесь весь здравомыслящий человек, — что банк регулярно выкручивать рука и просто заставлять подписывать договор с такой условие. мы же говорить, что нужно вообще исключать этот основание. все-таки вы продолжать настаивать на то, что нет такой практика, когда банк просто либо не давать деньги, либо заставлять подписываться под такой условие?
изотов а. н. спасибо за вопрос. вы знать, я хотеть отвечать так: у мы сегодня основной направление финансовый рынок — это работа с плавать ставка. во-первых, это мировой практика, во-вторых, это понятный для все. сегодня, когда на протяжение несколько год идти снижение процентный ставка, выгодно заключать договор на основание какой-то индикатор, финансовый индикатор — либор, MosPrime или ключевой ставка, и в дальнейший не спорить. если ставка начинать изменяться, а кредит фиксированный, то необходимо быть где-то перекредитовываться, искать новый кредитный организация, нарушать свой кредитный история, потому что перекредитовка все равный не очень хорошо влиять на видение в дальнейший кредитный история кредитный организация, тратить на этот время. так что это просто очень понятный позиция, весь мир работать именно на плавать ставка — привязываться и, что называться, отрабатывать.
и, замечать, если вы приходить в банк и говорить о фиксировать ставка, то риск-менеджер, естественно, закладывать весь этот риск. если кредит на несколько год и ставка быть снижаться, да, это потеря для банк, а если ставка быть повышаться, то, соответственно, они тоже быть это закладывать, поэтому изначально фиксировать ставка по кредит выше, чем плавать ставка. и если мы принимать этот закон, то автоматически весь банк подымать ставка по весь кредит: и для малый и средний бизнес, и для крупный бизнес, и для физический лицо. вот олег анатольевич говорить, — и правильно говорить! — что мы должный поддерживать наш бизнес, а этот закон, наоборот, не поддерживать он в сегодняшний ситуация, а просто автоматически увеличивать ставка.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я к алексей николаевич два вопрос общий характер, поскольку от общий мы мочь переходить к частный.
первый вопрос: быть ли понимание у комитет, каков сегодня на практика максимальный ставка по потребительский и иной кредит в российский федерация, то быть какой процентный ставка по кредит, скажем, в микрофинансовый организация?
и второй: что у мы происходить с невозврат кредит? то быть насколько токсичный ситуация и как меняться доля кредит, который подвисать, по который клиент не в состояние в обозначать срок платить банк?
изотов а. н. спасибо большой за вопрос.
вопрос по микрофинансовый организация абсолютно не относиться к данный законопроект, но я сказать, что у мы быть ограничение 3х, 2х, например, процент не мочь превышать более чем в 3 раз размер сумма долг. в целое по страна действовать вот этот система. у мы, вы знать, лежать законопроект, который ограничивать процент полуторакратный размер, и мы нужно он быстро принимать.
что касаться то, насколько у мы токсичный ситуация. по результат последний исследование, около 40 процент идти на перекредитование, то быть 40 процент заемщик находиться в такой положение, что должный взять следующий кредит, чтобы закрывать предыдущий.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
гулевский михаил владимирович, пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, в данный законопроект предлагаться бороться все-таки со следствие, а не с причина. действующий закон уже достаточно эффективно регулировать этот момент финансовый-хозяйственный отношение, и, кстати, сегодня об это алексей николаевич уже говорить. кредитор и так запрещать самоуправный изменять процентный ставка без достаточный на то экономический обоснование, никакой суд не вставать на его защита. весь добросовестный кредитор менять ставка в предел, рекомендовать регулятор, а правильный выбор кредитор — это все же сфера ответственность заемщик, и надо об это говорить серьезно. именно применение плавать ставка по кредит позволять сохранять стабильность в сложный обстановка, а фиксация процентный ставка через закон уничтожать необходимый гибкость и оперативность этот инструмент. фракция "единый россия" рекомендовать отклонять данный законопроект, и просить это решение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция?
гартунг в. к. от фракция.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы внимательно прочитывать довод комитет, довод правительство, ну и хотеть бы пояснять. здесь много говориться о плавать ставка, но в наш законопроект речь идти не о плавать ставка. плавать ставка давать право изменять ставка как в один, так и в другой сторона, причем в договор четко прописываться, в какой случай она меняться. к этот договор наш законопроект никакой отношение не иметь, коллега! действительно, плавать ставка иметь право на существование, она применяться, но речь идти о договор с фиксированный ставка, который потом в односторонний порядок банк менять. причем когда расти ставка рефинансирование, банк повышать ставка, а когда она падать, они ставка не снижать, вот о что идти речь.
далее, вот вы говорить: свобода договор, предпринимательский риск, заемщик мочь выбирать, у кто занимать деньги. коллега, мы с вы что, по разный земля ходить? посмотреть, какой у мы банковский сектор — у кто весь ресурс? у мы сбербанк какой доля занимать на рынок, и вообще госбанк? пусть попробовать малый предприятие повыбирать кредитор! коллега, вы о что говорить?! у весь кредитор, в тот же сбербанк или в любой другой банк, вы увидеть, взять стандартный договор, где на 20 лист мелкий шрифт быть написать, что заемщик обязывать и должный и на что иметь право кредитор, все. вот такой договор у мы подписываться, и там везде — в односторонний порядок, причем чуть ли не личный имущество учредитель отвечать, там все прописывать, то быть весь право банк защищать этот кредитный договор.
потом вы говорить: быть же суд, можно же пойти в суд! ну представлять себя ситуация: заемщик занимать деньги, взять кредит, потом в соответствие с договор кредитор уведомлять он за пять день или за десять день о то, что он повышать он ставка, и у заемщик возникать право либо вернуть кредит весь досрочно, либо соглашаться на ставка. ну попробовать в короткий срок перекредитоваться в другой банка, когда у вы все уже закладывать в этот банк и другой залог нет! это я вы описывать стандартный ситуация, в 99 процент случай она именно такой. у заемщик вообще нет никакой возможность избегать односторонний повышение ставка. у он быть выбор? да, у он быть выбор: он мочь не соглашаться, но вернуть кредит он не мочь, то быть он сразу же, как говориться, попадать на дефолт. у ты отбирать весь имущество, а ты мочь потом идти судиться, и, мочь быть, суд потом признавать твой правота, но бизнес уже не быть.
коллега, именно поэтому и появляться этот законопроект. мы просить он поддерживать. фракция "справедливый россия" за он, конечно же, проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. быть заключительный слово докладчик, содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, суть который сводиться к следующий. мы с коллега по фракция предлагать изменять порядок определение ключевой ставка центральный банк: прежде все изменить субъект, определять этот ключевой ставка и сопутствующий процентный ставка, который устанавливаться центробанк, мы предлагать передавать этот право от совет директор национальный финансовый совет.
почему мы предлагать это сделать? актуальность вопрос о ключевой ставка, по-моему, очевидный, это, наверное, главный, ну, или не главный, а, извинять за игра слово, ключевой вопрос. ключевой ставка — это ключевой вопрос современный экономический политика, потому что, по-нашему убеждение, именно денежно-кредитный политика центральный банк являться главный тормоз развитие экономика россия и главный препятствие для экономический рост. у мы самый высокий реальный ключевой ставка в мир, более высокий ключевой ставка в мир просто нет. и определяться она не столько потребность развитие наш экономика, сколько обслуживание спекулятивный капитал, прежде все международный, который иметь возможность привлекать средство по более выгодный ставка внутри свой страна, переводить они беспрепятственно в наш страна, здесь прокручивать и возвращать назад. в результат расти долларовый пузырь, повышаться наш зависимость от международный финансовый рынок: любой чих на этот финансовый рынок превращаться в волатильность на наш рынок, и это наш гражданин испытывать на себя. поэтому мы считать, что ключевой ставка должный регулироваться по-другому.
прежде все надо изменять денежно-кредитный политика и политика валютный регулирование, ужесточить требование валютный регулирование, в частность более жестко контролировать валютный позиция банк. но для это необходимо поменять субъект определение ключевой ставка.
мы считать, что национальный финансовый совет более адекватный в этот отношение, поскольку он включать в себя не только представитель центральный банк, но и представитель правительство, президент, уважаемый депутат государственный дума и в этот смысл много заинтересованный, более внимательный к проблема развитие экономика в целое, а не только к проблема инфляция и собственно финансовый политика. мы также считать, что центральный банк должный отвечать не только за устойчивость рубль, но и за экономический рост, за обеспечение занятость в наш страна, как, собственно, за это отвечать многий другой центральный банк. если перефразировать известный поговорка, определение ключевой ставка слишком серьезный дело, чтобы предоставлять этот право только директор центральный банк. мы считать, что взгляд должный быть много широкий, во внимание, как я уже сказать, должный приниматься проблема экономический рост, занятость население, и национальный финансовый совет с это справляться хорошо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект быть вносить два год то назад. у комитет быть достаточно время, чтобы, как всегда, внимательно относиться ко весь предложение, в данный случай наш оппонент. по наш мнение, законопроект, который мы сегодня рассматривать, касаться сущностный, системный вопрос управление финансовый рынок и позиция центробанк.
в частность, автор предлагать на уровень закон запрещать существовать система определение процентный ставка по операция, который совершать центробанк, наделять национальный финансовый совет, как быть сказать, право их определять и такой образ серьезно усложнять сам система управление финансы, возможность кредитование инвестиция и так далее.
вы хорошо знать, что на сегодняшний день мы утверждать — мы ежегодно утверждать — основной направление государственный денежно-кредитный политика, в который прописывать позиция по установление ключевой ставка и полномочие центробанк по определение этот ключевой ставка. как вы помнить, сам понятие "ключевой ставка" быть вводить в 2013 год, и с тот пора она регулярно устанавливаться и отслеживаться. кстати, нужно сказать, что нынешний ключевой ставка 7,5 процент быть действовать до завтрашний день, как вы помнить, а 14—15 число совет директор банк быть рассматривать новый условие установление ключевой ставка.
если уж мы говорить об определенный безответственность или об ограниченность, как сказать докладчик, интерес центробанк, как будто бы это кулуарный организация, должный вы сказать, что ключевой ставка определять при участие министр экономический развитие, министр финансы или их полномочный представитель, при это предварительно консультироваться с правительство по целый система вопрос, который помогать определять на основа прогноз и объем финансирование ключевой ставка и условие развитие рынок.
взвешивать весь аргумент, комитет не соглашаться с принятие предлагать законопроект. правительство российский федерация тоже против принятие законопроект. правовой управление иметь значительный замечание к предлагать законопроект. просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я к представитель комитет вопрос.
вы только что сказать, что перед повышение или изменение ключевой ставка совет директор консультироваться с министр, с правительство и так далее. но у мы центробанк по конституция независимый, и в конституция записывать, что он самостоятельно определять свой политика. объяснять я, пожалуйста, я, мочь быть, что-то не понимать, в рамка какой, скажем так, процедура это производиться? я в первый раз услышать, что центробанк с кто-то консультироваться по этот повод.
олейников ю. п. на самый дело вы же прекрасно знать, что весь самостоятельность тоже согласовываться мы. мы утверждать весь член совет директор банк, предварительно обсуждать, согласовывать, выражать позиция.
а что касаться ключевой ставка — это настолько важный и системный задача, что центробанк действительно считать необходимый обсуждать она с правительство. и именно поэтому правительство в свой отзыв указывать, что взаимодействие с центробанк они устраивать, и сегодняшний правило изменять не надо. еще раз говорить, что, когда совет директор центральный банк решаться вопрос об установление ключевой ставка, в заседание участвовать представитель правительство. прежде все, я подчеркивать, это министр экономический развитие и министр финансы, что крайне важный для решение, который приниматься совет директор банк.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий павлович, неоднократно в этот зал госпожа набиуллин и ее заместитель, как мантра, повторять, что ключевой ставка изменяться, как только упасть инфляция. инфляция уже упасть, подниматься, но ключевой ставка никуда не деваться, более то, идти разговор о ее повышение. вот нобелевский лауреат как раз по этот профиль джеймс тобин считать, что не мочь быть эффективный процентный ставка высокий половина рентабельность по страна, — как вы к это относиться? вот у мы, если верить статистика, 7,7 процент рентабельность по страна, значит, процентный ставка высокий 3,8 процент разорительный.
олейников ю. п. я сказать только один. действительно, эльвира сахипзадовна, выступать здесь, неоднократно говорить о то, что центральный банк быть устанавливать процентный ставка, ориентироваться на темп экономика, на стоимость финансовый ресурс, на инфляционный показатель, и что именно процент инфляция являться основной условие для вынесение решение о процентный ставка, о ключевой ставка. плюс к это она ведь говорить мы, что существовать риск. да, мы добиваться уровень инфляция в 4—4,5 процент, но она также мы говорить, что на основание свой анализ они ожидать неустойчивый показатель инфляция и повышение инфляция, что сегодня, к сожаление, и происходить. это связанный с целый ряд процесс, отражать не только положение на внутренний российский рынок, но и влияние международный санкция, который действительно серьезно влиять. это влиять на объем инвестиция, инвестиционный ресурс и на отток капитал, который наш специалист, министр — вчера орешкин об это говорить — считать временный условие, и на инфляционный процесс, как оценивать наш крупный специалист, профессионализм который мы с вы доверять и который утверждать здесь.
я думать, что действие центральный банк, в тот число по установление ключевой ставка, осуществляться с учет весь необходимый условие и основываться на объективный позиция, отражать состояние наш экономика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, коллега из фракция "справедливый россия" поставлять правильный вопрос и давно, хотя я думать, что это первый шаг, а на самый дело пока центральный банк — или у мы нет центральный банк, а быть банк россия? — не быть отвечать за рост производство, ничто меняться не быть.
вот я специально юрий павлович, который уважать и знать как хороший специалист в этот дело... но он вынужденный, к сожаление, защищать позиция, скажем, набиуллина, чей позиция не защищать даже либерал, патриотически настраивать. почему? потому что быть несколько специалист, нобелевский лауреат, это джозеф стиглиц, это я уже вы ранее называть специалист, это роберт барро, который являться профессор четыре университет и главный советник мировой банк и который не заподозривать в пророссийский позиция, и они считать и удивляться... у джозеф стиглиц даже быть статья, посвящать россия, где он с громадный удивление рассматривать позиция банк россия по отношение к собственный экономика. почему? я уже вы сказать, когда задавать вопрос, что, в общий-то, нобелевский лауреат считать, что ключевой ставка являться определяющий при стагнация в страна или при рост экономика страна для инвестиционный развитие или канализация свой ресурс в никуда.
кстати говорить, рекомендовать весь интересоваться депутат прочитывать в "аргумент и факт" статья советник президент глазьев по этот вопрос. хороший статья, объемный и, кстати, указывать, кто же являться бенефициар денежно-кредитный политика центральный банк. проблема ведь в что? вот джозеф стиглиц говорить, что страна, который заниматься таргетирование инфляция и ставить себя главный задача этот вопрос, никогда в жизнь не выходить из кризис. и он считать, что даже инфляция в 15 процент в интервал пять год не страшный, если вы резко повышать инвестиционный, кредитный активность, но делать она льготный, увеличивать бюджетный инвестиция, но индексировать зарплата, социальный выплата и пенсия. через пять год, как он утверждать, быть резкий спад инфляция, но зато появляться товар, потому что инфляция — это необеспеченность денежный масса товар, так я учить на экономический факультет.
хотеть вы представлять второй позиция. странно выглядеть, когда банк россия заботиться о то, чтобы финансовый ресурс выводиться на запад. мы в этот зал говорить: мы бивалютный корзина делать и привязывать цена доллар и евро к цена на нефть — чем высоко цена на нефть, тем ниже стоимость доллар и евро. что происходить сейчас? центробанк безбожно эксплуатировать россия по весь направление. с один сторона, вы посмотреть, у мы ведь почему из 3,8 тысяча коммерческий банк уничтожать 90 процент банк? вот здесь сидеть председатель совет и по совместительство председатель комитет, или наоборот, председатель комитет и председатель совет ассоциация мелкий и средний банк, у он душа кричать, но, занимать пост председатель комитет, он на трибуна толерантный центробанк, потому что додушить и остальной.
вот вы обращать внимание, в условие кризис 2008 год что делать американец? они резко снижать процентный ставка по кредит, у они 4,7 процент быть на тот момент, а становиться — 0,25 и держаться искусственно, понимать? но у американец же хитрый финансовый система: у они для финансовый рынок один условие, для производство другой условие, для строительство третий условие, но они 4 триллион доллар потратить еще, кроме субсидирование процентный ставка, на политика количественный смягчение. что такой количественный смягчение? государство фактически выкупать плохой актив, оздоравливать. я вы уже говорить: "форд" 1 триллион потратить, чтобы модернизировать, национализировать, а потом опять пускать на рынок и сделать он конкурентоспособный.
что делать европеец? европеец пойти несколько по другой путь, но в принцип тот же самый. я вы напоминать, что ставка ецб — 0,05 процент, но, что самый интересный, у они существовать преференция вовнутрь: у они 1523 банк обращаться в ецб за денежный кредит межбанковский, и все получать! вот смотреть, у мы резервирование центробанк какой?.. а у они резервирование — 1—2 процент только для краткосрочный кредит. понимать, да? то быть получаться, что по весь параметр банка — этот удушитель россия. вы познакомиться с опыт, скажем, президент-инвалид рузвельт, он что сделать? он, когда увидеть, что банковский система вести себя так же, как сейчас банк россия во глава с набиуллина, вообще вводить жесткий законодательство и резко урезать возможность получение прибыль. вы посмотреть, что происходить у мы: у мы идти резкий сужение экономика реальный, а банковский система получать по 1,5 триллион прибыль — ну это же дурдом! как мочь быть, что то, что являться приложение и основа работа экономика, зарабатывать прибыль, а реальный экономика убиваться? у я быть масса жалоба руководитель, который говорить, что сегодня б о ў льший часть банк из "десяток" заниматься, вообще-то, отжим реальный собственность через досрочный прекращение кредит и отказ в рефинансирование кредитование, понимать?
с мой точка зрение, надо поддерживать предложение "справедливый россия" ко второй чтение добавлять ответственность центробанк за рост реальный сектор экономика и сделать он первый номер, только это мочь позволять, вообще-то, вернуть он на земля. хотя у мы более радикальный предложение: мы считать, что надо закон о банк россия коренной образ пересматривать и делать он действительно центральный банк. сегодня, если вы посмотреть, он ни за что не отвечать, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гулевский михаил владимирович, пожалуйста.
гулевский м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать на уровень закон закреплять система процентный ставка по операция банк россия и наделять национальный финансовый совет полномочие по определение размер ключевой ставка.
сегодня ключевой ставка определять совет директор банк, и не доверять он у мы просто нет основание, именно так и обеспечиваться совокупность мера по проведение единый государственный денежно-кредитный политика. не все нравиться проводить центробанк политика, однако добавление еще один инстанция при определение размер ключевой ставка и коррекция процентный ставка через изменение федеральный закон явно не добавлять гибкость в система регулирование финансовый рынок.
и еще, о что говорить сегодня гартунг. да, центробанк считать этот мера противоречить конституционный закреплять принцип операционный независимость банк, и здесь мы с он согласный.
с учет излагать фракция "единый россия" рекомендовать отклонять данный законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, от фракция. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, давать теперь немножко вернуться, обсуждать ситуация, посмотреть, как она на самый дело обстоять.
давать вспомнить то памятный событие, состояться, по-моему, 14 декабрь 2014 год, насколько я помнить, в ночь, когда совет директор цб подымать ставка на 6 процент.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. нет, на 6 процент подымать, с 10,5 до, по-моему, 16 процент.
из зал. с 5,5!
гартунг в. к. нет-нет, с 10 он подымать.
я думать, что, если бы этот вопрос решать национальный финансовый совет, куда входить три председатель комитет государственный дума — по экономический политика и предпринимательство, по финансовый рынок и по бюджет и налог, — такой решение не быть бы. а если не быть бы этот решение, то наш приемный не атаковать бы валютный ипотечник, который вмиг оказываться на улица, потому что не смочь обслуживать свой обязательство по ипотечный кредит в валюта, оставаться без квартира. и теперь государство выделять деньги из бюджет для то, чтобы решать этот проблема, мы с вы вынужденный этот проблема решать. то быть, казаться бы, независимый финансовый орган цб принимать решение, при что здесь государство? но платить потом приходиться и гражданин, и государство. раз уж мы с вы принимать решение об утверждение член совет директор, но потом не мочь на они повлиять...
кстати, мы и другой вариант предлагать — мы же предлагать давать дума право досрочно отзывать член совет директор, в этот зал мы обсуждать. быть и другой вариант, фракция "справедливый россия" вносить и другой вариант. не нравиться вы этот вариант — давать принимать другой: пусть совет директор цб принимать решение, но если он принимать неправильный решение, который вредить экономика, гражданин и государство, то мы должный иметь право отзывать его член. но вы же не соглашаться с этот предложение. тогда у мы еще один предложение: раз совет директор у мы такой независимый, давать тогда право принимать ключевой решение, который влиять на весь страна, на весь экономика, отдавать банковский совет, куда входить наш представитель, который смочь аргументированный высказывать свой точка зрение и принимать взвешивать решение в интерес российский экономика.
вот сейчас, смотреть, что получаться (сегодня уже николай васильевич коломейцев говорить об это). цб, когда приходить сюда, говорить: мы удерживать высокий процентный ставка, учетный ставка, потому что высокий инфляция, вот инфляция быть низкий, и мы сразу же она снижать. инфляция уже давно пробивать вот этот целевой порог, ориентир в 4 процент, она то 2,5 процент, то 3 процент, а учетный ставка — 7,25, то быть фактически она на 4,5—5 процент высокий.
о что идти здесь речь? стоимость деньги — это на сколько учетный ставка превышать реальный инфляция (это объективный показатель), и вот стоимость деньги нужно сравнивать: почем обходиться деньги российский экономика, российский заемщик, и наш конкурент за рубеж. вы увидеть, что разница этот очень существенный, в раз. например, в европейский союз заемщик платить сверх инфляция 1 процент, мочь быть даже полпроцент, мочь быть даже нулевой ставка, и отрицательный даже быть, потому что инфляция выше, чем ключевой ставка, посмотреть, в сша, в европейский союз, в китай. у мы же фактический стоимость деньги гораздо высокий, поэтому мы просто неконкурентоспособный, мы просто свой бизнес убивать, свой экономика, отдавать свой российский рынок иностранный поставщик и потом удивляться, почему у мы только нефтегазовый доход. мы сидеть на этот нефтяной игла, реальный сектор экономика ничто зарабатывать не мочь, не создаваться высокотехнологичный рабочий место, не выполняться указ президент — это весь последствие неправильный, неграмотный финансовый политика, который провожать цб.
мы в этот зал критиковать, практически весь фракция критиковать, иметь претензия к то, как вести себя на финансовый рынок центральный банк, — ну так давать мы тогда и полномочие взять. давать мы изменять положение, и, вместо то чтобы просто сотрясать воздух с этот трибуна, быть принимать решение, взять себя этот полномочие и быть они пользоваться, и тогда взять и ответственность на себя! когда возникать какой-то ситуация, как с дольщик, с обманывать вкладчик, кстати вот с "югра" тоже... почему принимать решение и отзывать лицензия у "югра"? много 50 тысяча человек оставаться без квартира, без деньги, без все! до сей пора писать письмо, обивать порог приемный, говорить: вы, депутат государственный дума, что-то сделать, мы, законопослушный гражданин, в соответствие с закон приходить в банк, который иметь лицензия цб, отдавать туда деньги — мы не вернуть ничто, мы оставаться без все! ну как в этот ситуация быть? надо же решать этот вопрос! я набиуллина задавать вопрос, когда она здесь быть: ну ладно, хорошо, вы там взвешивать решение принимать, но если вы совершать ошибка, то вы они признавать и последствие устранять. но они же это не делать! получаться, что они независимый, мочь себя позволять ошибаться, а платить за это приходиться весь гражданин страна, экономика страна и бюджет, — ну это же неправильно! если быть независимый финансовый центр, тогда и за весь последствие свой деятельность он и должный отвечать — они же за это не отвечать!
коллега, мы предлагать принимать наш предложение, причем еще раз хотеть сказать: мочь быть, оно вы в какой-то часть не нравиться, но мы и другой вариант вы предлагать — вы он тоже отвергать. ну тогда свой вариант предлагать, если вы не согласный с наш вариант. ну вы же ничто другой не предлагать! фракция "справедливый россия" вы один вариант давать, второй вариант, третий вариант — пожалуйста, давать какой-то выбирать, давать создавать, например, рабочий группа, принимать какой-то решение. ну нельзя же сидеть и смотреть, как экономика загибаться, а гражданин обивать порог государственный дума и просить, чтобы они хоть как-то защищать!
коллега, надо принимать этот предложение, проголосовать за он, пора уже брать на себя ответственность, хватить уже, сказать так, перелагать наш с вы ответственность на другой государственный институт. в конец конец, мы с вы представитель гражданин, и мы должный отвечать за то, что происходить с наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вот игра с ключевой ставка приводить к то, что у мы с 2011 год экономика катиться под откос. если вы взять весь макроэкономический показатель, касаться промышленность, то увидеть, что они все идти к ноль: на сегодняшний день рост промышленный производство практически никакой нет, за полугодие на 3 процент вырастать объем производство, на 9 процент вырастать цена производитель промышленный продукция — это значить, что рост-то никакой нет. почему? а это денежно-кредитный политика центральный банк приводить к это, вот этот самый ключевой ставка, который в принцип давать двухпроцентный инфляция, но для кредитный ресурс как быть ставка высоко 10 процент, так они и оставаться. нигде такой кредитный ресурс нет!
сейчас разговор идти о то, чтобы повышать ключевой ставка, — ну давать повышать, хотя нет абсолютно никакой основание. то не менее разговор-то идти. если ключевой ставка быть повышать, у мы экономика рухнуть в одночасье, деньги не быть совсем никакой. вот представлять себя: сегодня в банковский система россия 27 триллион рубль депозит — и никто они не брать, они никто не нужный, потому что высокий процентный ставка. мы недавно быть на завод в ковров, посмотреть, какой продукция делать этот машиностроительный предприятие: и велосипед, и мотороллер, и мотоцикл, и трактор (восемь модификация), и каток асфальтовый, и станок с числовой программный управление — но нет возможность развивать производство, потому что нет кредитный ресурс и государство не помогать.
вот этот законопроект, который сегодня мы рассматривать... мы что, не доверять национальный финансовый совет? ну, тогда получаться, что не доверять и президент, и правительство. это касаться прежде все "единый россия": кто вы не доверять? или настолько доверять совет директор центральный банк, который подчинять фрс сша, что даже сам не хотеть участвовать в решение вопрос о ключевой ставка.
закон нужно принимать, необходимо принимать. что касаться центральный банк, всякий раз "единый россия" блокировать соответствовать законопроект, но вот этот законопроект надо принимать, иначе очередной повышение ключевой ставка приводить к полный коллапс в экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за сброс отход производство и потребление за предел специально отводить для это территория, а также установление повышенный ответственность по загрязнение земля лесной фонд, водный фонд, особо охранять природный территория либо в их охранный зона (округ)".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! год экология завершать, но я считать, что проблема не решать, в тот число самый важный проблема, касаться защита лес и регулирование сброс бытовой отходы, вредный отход производство. вот посмотреть, что мы оставлять. мы оставлять в административный кодекс смешной наказание для нарушитель, прямо сказать бизнесмен, который на этот мизерность наказание делать деньги. откуда весь проблема? сегодня за нарушение водоохранный режим на водосбор водный объект, который мочь повлечь загрязнение указанный объект или другой вредный явление, гражданин мочь быть наказывать штраф в размер от 500 рубль до 1000 рубль, должностной лицо — от 1000 до 2000 рубль, а юридический лицо — аж на 10—20 тысяча рубль. ну кто вы хотеть напугать такой штраф?! поэтому, конечно, здесь нужно усиливать ответственность и рубль, и вот тот новация, который именно я предлагать. по рубль я увеличивать размер штраф в 10 раз и много: предлагаться устанавливать за этот правонарушение штраф для гражданин в размер 2—5 тысяча, для должностной лицо — 10—20, для юридический лицо — 50—80 тысяча, то быть в 5—10 раз увеличиваться штраф. но это не главный, коллега. главный новация в то, что я предлагать вводить приостановление деятельность юридический лицо на 90 день. такой у мы возможность быть, почему мы не пользоваться это? но даже это тоже не останавливать. в отдельный статья кодекс быть такой наказание. я предлагать также вводить конфискация орудие совершение этот правонарушение, если таковой использоваться. прежде все это автомобиль, самосвал и прочий техника. вот если мы такой образ наказывать юридический лицо, я вы уверять, проблема несанкционированный свалка, засорение лес, берег река, озеро сразу же в раз становиться менее значительный.
я, конечно, мой оппонент сказать: подождать, олег анатольевич, ну это же святой право собственность! я вы приводить пример: мы же конфисковать орудие совершение такой правонарушение, преступление, как нелегальный производство так называть паленый водка, мы же конфисковать этот линия, закрывать этот цех. здесь какой разница?! когда на несанкционированный свалка вывозиться миллион тонна бытовой мусор, что, ущерб от этот деяние мало? почему мы здесь не мочь останавливать деятельность этот черный мусоровоз и конфисковать орудие совершение преступление?
хорошо, давать искать другой способ. можно приостанавливать деятельность (я предлагать в большинство статья этот новация закреплять) на 90 день, до уплата штраф, вот здесь в разный статья штраф до 1 миллион. или давать орудие совершение преступление, если это самосвал на огромный свалка, как орудие преступление поставлять на штрафстоянка до решение суд, до уплата штраф. но главный идея этот законопроект, коллега, — надо бить и рубль, и конфискация самосвал, вагон, грузовик и так далее, и так далее.
просить поддерживать, то более мы собираться сегодня открывать выставка, где быть говорить о защита лес, — об экология мы не уставать, не переставать говорить. давать действовать, коллега, хватить слово! вот этот васька не слышать наш увещевание, они не останавливаться до тот пора, пока наш действие не приводить к их закрытие, банкротство. и в последующий, если это не давать тот результат, который мы ожидать, я считать, должный быть применять и уголовный ответственность к загрязнитель в особо крупный размер.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на усиление административный ответственность за правонарушение в область охрана окружающий среда и природопользование — предлагаться увеличивать штраф для гражданин и предприятие в 5—10 раз. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и принимать решение о его отклонение по следующий основание.
предлагать размер штраф не согласоваться со статья 3.5 кодекс об административный правонарушение, где предусматривать, что в отношение гражданин штраф не мочь превышать 5 тысяча рубль, а в отношение должностной лицо — 50 тысяча рубль.
также в законопроект не учитывать общий положение кодекс российский федерация об административный правонарушение, согласно который административный приостановление деятельность и штраф мочь применяться только по отдельность как основной вид наказание. законопроект же предусматриваться возможность и приостановление деятельность предприятие, и наложение большой штраф, что недопустимо.
помимо это за отдельный правонарушение, например квалифицировать по проектировать статья 8.13 кодекс, в качество обязательный мера административный наказание устанавливаться приостановление деятельность и конфискация. дело по этот статья уполномочивать рассматривать только должностной лицо уполномоченный орган, вместе с то данный наказание иметь право назначать только судья. это тоже в законопроект не учитывать.
статья 6.19, который предлагаться дополнять административный кодекс, вступать в противоречие со статья 247 уголовный кодекс российский федерация, возникать конкуренция статья: за этот деяние предусматривать уголовный ответственность, а предлагаться вводить и административный ответственность. это, конечно, приводить к коррупционный нарушение, поскольку должностной лицо сам быть решать, назначать штраф либо возбуждать уголовный дело, что недопустимо.
и самый основной. в законопроект не приводить статданные, а штраф мочь быть увеличивать кратный, в 10 раз, а то и много только в тот случай, когда применять штраф недостаточный и не останавливать правонарушитель. к сожаление, никакой статданные по этот повод нет. да, конечно, такой нарушение бывать, но здесь дело не в штраф, не в размер штраф, а в то, что орган недорабатывать и не применять штрафной санкция, то быть нужно просто улучшать работа орган, который должный выявлять нарушение и налагать штрафной санкция.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация. у соисполнитель — комитет по экология и охрана окружающий среда также много замечание по данный законопроект.
комитет предлагать данный законопроект отклонять и просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть усиление ответственность лицо, осуществлять деятельность по возврат просрочивать задолженность". докладывать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс поправка, касаться усиление ответственность за неправомерный действие со сторона коллекторский агентство, за то, что в просторечие называться выбивание долг. данный проблема по-прежнему актуальный, несмотря на то что здесь, в этот зал, мы с вы принимать важный закон, который упорядочивать деятельность коллектор. к сожаление, ситуация не становиться хорошо во многое из-за то, что отсутствовать действенный форма ответственность, по крайний мера ее уголовный составлять.
что предлагать фракция "справедливый россия"? наш фракция предлагать вносить изменение в глава 32 уголовный кодекс — дополнять она статья 203 1 , предусматривать следующий ответственность. прежде все, мы предлагать устанавливать уголовный ответственность за незаконный действие коллектор, если они сопровождаться распространение любой публичный способ сведение, позорить должник. если такой действие совершаться коллектор, то мы предлагать наказывать они, предлагать различный санкция, вплоть до лишение свобода на срок до четыре год. если же этот деяние повлечь причинение значительный ущерб гражданин, в тот число в связь с умышленный уничтожение и повреждение его имущество, либо быть совершать группа лицо по предварительный сговор, то санкция уже более жесткий — от четыре до восемь год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до пять год. и наконец, если такой действие совершаться с применение насилие или угроза он применение в отношение должник, член его семья и близкий родственник либо повлечь иной тяжкий последствие, то санкция еще более жесткий — мы предлагать лишать свобода на срок до десять год.
без серьезный мера уголовно-правовой ответственность для тот, кто незаконно взымать долг с гражданин, обуздывать бесчинство коллектор мы не смочь. а ситуация быть обостряться в связь с то, что экономический ситуация в страна не очень хороший, все много гражданин прибегать к услуга кредитный организация, но не всегда мочь расплачиваться по кредит, количество непогашенный кредит расти. если мы не принимать мера по обуздание коллекторский агентство, то это мочь выливаться в очень неприятный случай. коллега, просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вот выступать мой друг михаил емельянов, а вместе с он этот законопроект вносить такой уважаемый я, да и весь российский сообщество коллега, как миронов, бурков, гартунг, чеп, газзаев, нилов, николаев, крючки, омар, ну, что тут говорить...
я единственный хотеть бы сказать. этот добрый сердце человек, конечно же, озабочиваться тот проблема, который в недавний прошлое быть у мы с этот компания, выбивать долг; по телевидение мы постоянно показывать такой страсть, в общий, кипеть тогда и в ум, и в сердце. и реакция мой коллега из "справедливый россия" абсолютно понятный и приемлемый. единственный, что вызывать сомнение, — воспользоваться такой фигура речь — гримаса рынок мы продемонстрировать еще и не такой ужас, как выбивание долг, и посему по каждый из этот повод принимать отдельный закон мы представляться нецелесообразный.
и я хотеть бы для полнота картина напоминать, что весь предлагать коллега мера, который они пытаться собирать, чтобы обрушивать этот справедливый кара суммарно на все этот негодяй, который так плохо себя вести на рынок, уже предусматривать уголовный кодекс, в частность статья 330 "самоуправство", статья 128 1  "клевета", статья 105 "убийство", статья "доведение до самоубийство", "умышленный причинение тяжкий вред здоровье" и так далее, и то подобный, это перечень много чем из двадцать статья.
так что, уважаемый коллега, отдавать дань ваш благой намерение, комитет возражать и предлагать отклонять сей законопроект.
с неизменный уважение, ваш отари аршба. весь добрый!
председательствующий. спасибо, отари ионович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
отари ионович, задерживаться, пожалуйста.
аршба о. и. у кто вопрос?
председательствующий. у ваш коллега по фракция.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к михаил васильевич.
я казаться, описывать в законопроект возможный нарушение со сторона коллектор дублировать ряд действующий статья уголовный кодекс, например унижение честь и достоинство, причинение ущерб, угроза убийство и прочий. какой отличие от действующий редакция уголовный кодекс предусматривать законопроект?
председательствующий. михаил васильевич емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. спасибо за вопрос, вы действительно обращать внимание на особенность законопроект. мы считать, что тот действие, который вы перечислять, сопрягать с выбивание долг, иметь более тяжкий последствие и представлять более серьезный общественный опасность, чем действие, предусматривать в другой статья кодекс. сконструировать законопроект так, чтобы это быть отягчающий обстоятельство, мы не смочь, поэтому решать, что хорошо быть сделать отдельный состав.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил васильевич, известный цифра: совокупный долг гражданин на сегодняшний день перед финансовый организация составлять 13,5 триллион рубль, и 40 процент гражданин на самый дело перекредитовываться, так что тот проблема, который вы подымать, безусловно, очень важный. но, мочь быть, не стоить совсем уж однобоко подходить к это? это все-таки наш экономика, и со сторона гражданин тоже очень много случай мошенничество, который приводить в тот число к то, что банкротиться финансовый структура.
председательствующий. михаил васильевич емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. что касаться мошенничество, то я думать, что банк достаточно защищать, в тот число юридически. у они очень хороший юридический служба, и они всегда мочь обращаться в правоохранительный орган и добиваться справедливость. гражданин — заведомо более слабый сторона в этот договор, поэтому он нужный дополнительный защита. ее мы и предлагать обеспечивать.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый михаил васильевич, вы предлагать криминализировать угроза применение насилие, причинение тяжкий вред здоровье, смерть, повреждение и уничтожение имущество. но вы ведь знать, что этот и другой действие, о который вы упоминать в проект федеральный закон, действующий законодательство уже предусматривать и влечь соответствующий уголовный ответственность. к то же сегодня очевидно, что многий проблема, о который вы говорить, касаться не законодательство, а правоприменение, эффективность работа институт неотвратимость наказание. вопрос: в что новизна предлагать новелла? заранее благодарить за ответ.
председательствующий. михаил васильевич емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый анатолий борисович, я уже отвечать на этот вопрос. повторять: мы считать, что тот действие, о который вы сказать, сопрягать с выбивание долг, иметь б о ў ольшой общественный опасность и нуждаться в отдельный регулирование, поэтому мы предлагать отдельный состав.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, на самый дело тема ужесточение ответственность в отношение коллектор обсуждаться не только в рамка этот законопроект, она действительно обсуждаться в общество, обсуждаться и в этот зал под различный соус.
оппонент тот законопроект, который мы, фракция "справедливый россия", сегодня представлять, говорить о то, что в принцип после принятие 231-го федеральный закон коллектор и так загнать в определенный рамка и проблема решать. но давать быть объективный и честный: это не так, 231-й федеральный закон по многий пункт сегодня фактически не работать. вот мы быть на региональный неделя в свой регион. ко я в свердловский область за этот два неделя десять человек приходить на прием по вопрос, связывать с беспредел коллектор, в тот число коллектор не какой-нибудь там микрофинансовый организация или полуподпольный структура, а банк, в который они официально трудоустраивать.
вот пример, заниматься приходиться лично. "хоум кредит банк" в город екатеринбург. некто игорь кудинов, коллектор, находить контакт родственник должник и начинать они названивать, присылать информация и так далее, то быть делать то, что мы 231-м закон якобы запрещать. начинать взаимодействовать со служба судебный пристав — служба судебный пристав говорить, что (удивительно!) они мочь воздействовать на коллекторский структура, допускать, микрофинансовый организация, а на структура, который заниматься этот же в официальный банк, они воздействовать сегодня не мочь, потому что они мочь привлекать к ответственность только кредитный учреждение, а отдел взыскание многий банка просто выводить в отдельный юридический лицо, который не являться кредитный учреждение и, соответственно, не подпадать под действие 231-го федеральный закон, и на они служба судебный пристав воздействовать не мочь. хотеться бы, чтобы мы на этот момент заострять внимание и как минимум заниматься то, чтобы 231-й федеральный закон действовать в тот формат, в который мы хотеть, чтобы он работать, когда он принимать.
ну а в то, что надо ужесточать норма в отношение коллектор, я думать, на самый дело в глубина душа большинство в этот зал абсолютно уверять, потому что и вы приходиться общаться с избиратель, который приходить к вы с жалоба. сейчас вот еще один ноу-хау появляться: коллекторский структура вдруг начинать от лицо управляющий компания, который существовать 5—10 год назад, требовать долг с житель. понятно, что срок исковой давность истекать, что в принцип уже ничто не доказывать, что в суд такой компания не смочь это сделать, но они заваливать человек письмо, они приходить к они домой, они начинать стучаться, тыкать в этот бумажка и говорить, мол, вы должный быть тот управляющий компания (который уже обанкротиться, который уже нет), вот она вы насчитывать 10 год назад. в город нижний тагил мы приходиться это заниматься, это сегодня становиться массовый явление. и если мы писать заявление в правоохранительный орган, допускать, по 163-й, по 213-й статья...
можно добавлять время? я от фракция.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
ионин д. а. ...то от этот человек отставать, но начинать приставать к житель другой дом: а вот вы теперь должный, вы теперь должный... это ноу-хау!
если мы говорить о необходимость ужесточение, приводить еще пример. во время региональный неделя обращаться женщина: у она ребенок ходить в частный детский сад на улица сыромолотов, 18, микрорайон жби город екатеринбург, она взять 5 тысяча рубль в микрофинансовый организация — из-за этот проклятый 5 тысяча рубль теперь весь телефон детский сад стоять на автодозвон, до они никто не мочь дозваниваться, к директор приезжать криминальный элемент с требование повлиять на человек, а изображение директор быть размещать на сайт среди фотография женщина с пониженный социальный ответственность, как они нынче называть. вот весь этот деятельность вестись — сегодня где-то правоохранительный орган разводить рука, а где-то это происходить оттого, что наказание, видимо, слабый и так далее, поэтому так или иначе каждый конкретный случай заниматься. человек приходить к депутат, депутат в ручной режим это делать, ну, быть, наверное, и далеко это делать, потому что человек как-то надо защищать — это задача депутат.
но все-таки мы говорить о то, что законопроект, который мы сегодня предлагать, по суть, позволять этот система работать — не в ручной режим, не через каждый депутат, не через центр защита право гражданин партия "справедливый россия", в который тысяча обращение пострадавший от коллектор ежемесячно поступать. мы говорить о то, что система должный сам защищать человек и закон должный защищать человек, поэтому необходимо дорабатывать 231-й федеральный закон и необходимо принимать этот законопроект для ужесточение наказание коллектор за их незаконный деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в который предлагаться дополнять уголовный кодекс норма об ответственность за превышение полномочие лицо, осуществлять коллекторский деятельность. хотеться отмечать, что законопроект не определять субъект преступление, общественный опасность ряд действие явно переоценивать, а предлагать санкция несоразмерный деяние. например, за распространение сведение, позорить должник, предлагаться устанавливать ответственность — до четыре год лишение свобода. кроме то, представлять законопроект состав дублировать уже иметься статья уголовный кодекс, что, конечно же, приводить к необоснованный конкуренция норма. вопрос подследственность также дублироваться представлять законопроект. и, как правильно отмечать коллега выборный, здесь проблема не в закон, а в правоприменение. в связь с это фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, быть вступать? нет. отари ионович, заключительный слово быть? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, считать, что законопроект крайне важный, он затрагивать сегодня каждый депутат, любой уровень, поэтому просить вы внимательно к он относиться.
один из форма работа депутат любой уровень являться парламентский запрос и депутатский запрос, данные форма работа предусматривать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", также это урегулировать региональный закон о статус депутат, устав муниципальный образование. кроме то, согласно федеральный закон "о парламентский контроль" парламентский запрос и депутатский запрос член совет федерация и депутат государственный дума являться один из форма парламентский контроль. эффективность парламентский контроль зависеть не только от наличие механизм реализация, но и от наличие эффективный механизм привлечение должностной лицо к ответственность за ненадлежащий исполнение свой должностной обязанность. отсутствие же соответствующий санкция превращать механизм парламентский контроль из реальный инструмент в декоративный институт.
обращаться к такой инструмент парламентский контроль, как парламентский запрос. согласно соответствующий федеральный закон для мы предусматривать лишь возможность направление повторный парламентский запрос, в случай если ответ на он быть признавать палата неудовлетворительный, то быть мера наказание отсутствовать вообще. такой образ, направление повторный парламентский запрос представлять себя единственный предусмотренный законодательство возможность парламентарий отреагировать на неудовлетворительный ответ должностной лицо. такой подход, на мой взгляд, безусловно вызывать сомнение в действенность данный форма парламентский контроль.
на сегодняшний день ответственность за нарушение порядок ответ на парламентский запрос вообще не устанавливать (об это я уже сказать). привлечение должностной лицо к ответственность возможно лишь за несоблюдение срок ответ на обращение парламентарий и лишь в случай уклонение должностной лицо от предоставление информация либо в случай предоставление заведомо неполный или ложный информация (соответствующий статья — статья 287 уголовный кодекс).
хотеть отмечать, что у каждый из мы, я думать, быть в иметься практика пример недобросовестный отношение ряд ответственный должностной лицо и орган исполнительный власть к ответ на запрос и звонок депутат и сенатор. за пример далеко ходить не быть, приводить один из они. 25 январь депутат — автор законопроект о то, чтобы запрещать перевалка уголь открытый способ, направлять запрос в правительство для получение заключение, и только 4 июнь 2018 год, фактически через 5 месяц, приходить ответ. ну это что, надлежащий исполнение обязанность? я, конечно, понимать, что сегодня господин приходько уже не работать в правительство, но, наверное, должный быть мера наказание, чтобы правительство и должностной лицо такой себя не позволять.
анализ же норма действующий административный законодательство показывать, что на сегодняшний день вообще отсутствовать административный ответственность за нарушение порядок предоставление ответ на парламентский и депутатский запрос, в тот число за нарушение срок. более то, установленный ответственность за невыполнение законный требование член совет федерация и депутат государственный дума — послушать внимательно! — в пять раз мало, чем ответственность должностной лицо за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин. также подчеркивать, что сегодня устанавливать такой форма деятельность член совет федерация, депутат государственный дума, как обращение к соответствующий должностной лицо с требование принимать мера по немедленный пресечение обнаруживаться нарушение право гражданин, однако ответственность должностной лицо за невыполнение данный требование вообще отсутствовать.
следовать отмечать, что действующий законодательство не предусматривать также ответственность за нарушение порядок рассмотрение запрос или обращение депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и депутат представительный орган муниципальный образование. в случай неполучение ответ наказание должностной лицо, к сожаление, просто отсутствовать.
на практика часто возникать ситуация, когда должностной лицо исполнительный орган государственный власть и орган местный самоуправление нередко задерживать ответ, давать формальный ответ либо перепоручать ответ тот лицо, который на это не уполномочивать, вследствие что работа над обращение гражданин по защита их право тормозиться или попросту вообще прекращаться. именно поэтому депутат разный уровень, получать от гражданин жалоба на работа чиновник, я считать, должный иметь дополнительный рычаг воздействие на они. по этот вопрос поступать много обращение и от муниципальный депутат различный фракция, представлять разный слой население. такой рычаг мочь становиться установление ответственность должностной лицо за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой обязанность в данный сфера.
законопроект, который я вы сегодня представлять, предполагать установление административный ответственность за нарушение порядок и срок рассмотрение парламентский и депутатский запрос, обращение депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган муниципальный образование, а также обращение член совет федерация, депутат государственный дума к соответствующий должностной лицо с требование принимать мера по немедленный пресечение обнаруживаться нарушение право гражданин. при это предлагаться устанавливать размер санкция, аналогичный размер санкция за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин.
принятие данный законопроект, я считать, позволять обеспечивать более полный, эффективный реализация такой форма деятельность парламентарий (в тот число форма парламентский контроль), как парламентский запрос, депутатский запрос, обращение с требование принимать мера по немедленный пресечение обнаруживаться нарушение право гражданин.
правительство российский федерация давать отрицательный заключение, потому что, как мы прекрасно понимать, оно, конечно, не быть усиливать мера ответственность в отношение член правительство и должностной лицо. если говорить о заключение профильный комитет — очень хорошо, что у комитет быть понимание то, что штраф должный быть подымать до уровень санкция, связывать с неответ гражданин, но удивлять, почему комитет не хотеть поддерживать данный законопроект в первый чтение и ко второй чтение при необходимость он дорабатывать.
данный законопроект направлять на усиление такой статусный институт, как парламентский запрос, депутатский запрос от депутат различный уровень власть. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
с содоклад выступать отари ионович аршба.
аршба о. и. чтобы мой коллега сысоев владимир владимирович не удивляться, я пояснять позиция комитет в этот часть.
уверенный, что коллега сысоев и подписант проектировать закон руководствоваться исключительно желание сделать более эффективный запрос, в который отражать чаяние их избиратель, и такой образ помогать человек. я напрочь отвергать мысль о то, что у товарищ, который проектировать этот закон, быть мнение, что наш запрос должный выглядеть как карать меч избранник и что весь орган должный, получать он, просто трепетать, приседать и отвечать сразу же, в течение пять или десять минута. уверенный, что такой тайный мысль отдельный из мы когда-то посещать при вид несправедливость, но думать, что в данный конкретный случай владимир владимирович руководствоваться исключительно первый позиция, о который я сказать.
теперь по существо, мнение комитет. мы говорить о статья 17.1 коап. в настоящий момент в она предусматривать один позиция, который устанавливать ответственность орган и организация перед депутат государственный дума и член совет федерация. спасибо, что вы отмечать наш, комитетский понимание ваш чаяние, связывать с увеличение штраф, но сразу вы по этот повод заявлять, учитывать высказывать замечание: это возможный только в случай принятие замечание — вот тогда положение по увеличение размер штраф тоже проходить, однако в данный конкретный конструкция сие сделать невозможно. вы предлагать распространять действие статья 17.1 кодекс об административный правонарушение и на депутат, просто говорить, региональный уровень. комитет вы вежливо отвечать, что это противоречить принцип административный законодательство и речь идти о прерогатива, скажем так, региональный власть. кстати сказать, в большинство регион, в частность в москва и во многий другой регион, этот вопрос уже решать: принимать региональный закон, который вводить этот норма ответственность перед муниципальный и региональный коллега.
просто говорить, мы излагать весь свой довод и считать, что законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие.
с неизменный уважение, ваш отари аршба. весь добрый.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый отари ионович, с неменьший уважение, но должный вы огорчать: за последний десять год резко упасть ответственность исполнительный власть при ответ на запрос даже депутат государственный дума. я казаться, что комитет недооценивать инициатива коллега, который в принцип часто сталкиваться, поскольку в сила молодость более активно работать с избиратель, как раз с то, что не мочь получать даже элементарный ответ, а ответственность отсутствовать. может, здесь надо внимательно посмотреть, комплексно? потому что я не знать, как у вы, а у мы быть случай, когда депутат госдума глава сельский поселение отказывать во встреча с избиратель. дворец культура быть, а встречаться негде, понимать? запрос писать, а вы там кто-то, восьмой вода на кисель, отвечать: вот вы знать, в этот момент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. дворец культура быть, а культура нет. ясно.
ну, что я мочь вы, дорогой мой друг и коллега, отвечать? позиция комитет я излагать, сейчас излагать позиция председатель комиссия по этика. тут все печально в смысл качество наш запрос и вечный желание втыкаться в чужой проблема и кто-то за счет что-то помогать. я не быть этот статистика приводить, потому что положение о комиссия... это все касаться наш человек, это весьма тонкий вещь. у мы жестко прописывать, что и как мы мочь спрашивать у правоохранительный орган, у правительственный орган. и если кто-то кто-то не отвечать, то у мы быть инструмент — поручение палата, у мы быть регион, откуда мы весь выходить, мы мочь до любой... как говорить во время мой молодость в орган, если власть нужно и народ нужный, то завтра в патриарший пруд быть подводной лодка стоять.
вы не путать личный с государственный. тут простой вещь, и я попытаться излагать, что отношение и эмоция — это один, а качество проектировать статья (мы все-таки законодатель) — это другой, там много недостаток, который надо устранять, и можно быть вернуться к этот вопрос, бог ради.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. владимир владимирович, отчасти я с вы соглашаться, проблема быть, но то не менее я хотеть бы посмотреть на предмет немного с другой сторона, узнавать ваш мнение. а как вы смотреть на то, чтобы также быть усиливать ответственность и депутат весь уровень? потому что, ну, давать говорить откровенно, у мы тоже быть несвоевременный ответ на обращение, некачественный ответ на обращение и так далее. у мы же по конституция орган власть разделять: быть исполнительный, быть законодательный... мы хотеть увеличивать ответственность, усиливать ответственность исполнительный орган власть, но про себя забывать. как вы смотреть на то, чтобы все-таки разрабатывать законопроект и пакетный усиливать ответственность как исполнительный, так и представительный орган власть? ваш мнение?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. андрей геннадьевич, я очень рад, что вы разделять озабоченность автор законопроект. ведь в первый очередь данный законопроект направлять на повышение, на мой взгляд, авторитет народный избранник и уважение к они со сторона тот человек, который сегодня работать в исполнительный орган власть. если человек избирать депутат, то депутат должный защищать интерес тот человек, который они избирать, и один из форма такой работа — это депутатский запрос. я вы пример уже приводить. если правительство российский федерация позволять себя давать ответ через пять месяц и отсутствовать вообще какой-либо вид наказание за это, то что тогда происходить на уровень сельский поселение? депутат сегодня и такой пример приводить.
я мочь вы приводить еще пример: буквально недавно в ханты-мансийский автономный округ — югра, в сургутский район, в поселок барсовый, я приходить награждать воспитатель детский садик и вынуждать быть вручать благодарственный письмо депутат на крыльцо, потому что не полагать, нельзя, потому что так распоряжаться вышестоящий власть. вот это работа!..
теперь по повод ответственность депутат. у мы с вы уже устанавливать ответственность за неответ, за отсутствие ответ гражданин, она устанавливать соответствовать федеральный закон. в течение 30 день депутат любой уровень должный давать ответ. и я хотеть сказать, что этот норма об ответственность быть, и она в пять раз высокий, чем за неответ, за отсутствие ответ чиновничий аппарат депутат государственный дума.
в законопроект предлагаться четко и конкретно прописывать, в какой случай полагаться наказание, там четко и конкретно все расписывать (я надеяться, что весь депутат ознакомляться с данный законопроект). это вносить бы существенный, важный вклад в правоприменительный практика, потому что сейчас добиваться наказание чиновник любой уровень практически невозможно: прокуратура перепихивать на участковый, участковый — на вышестоящий орган свой увд, и так ходить по круг. а в итог мы с вы, депутат, получать соответствующий отношение человек, потому что не мочь решать тот или иной вопрос, касаться защита право гражданин. наверное, защита простой человек должный стоять на первый место. и нужно, чтобы быть реальный и эффективный инструмент (а у мы с вы быть кодекс об административный правонарушение), который наводить бы порядок в отношение с должностной лицо государственный, региональный и муниципальный уровень.
теперь по повод тот многие норма, который у мы с вы якобы есть в региональный закон. во многий региональный закон, в закон субъект российский федерация, вообще нет никакой ответственность за неответ, за отсутствие ответ депутат региональный уровень, муниципальный уровень. вроде депутат быть, вроде должный взаимодействовать... такой пример быть, они достаточно много, и каждый из вы прекрасно об этот ситуация знать и все понимать.
я прекрасно понимать отари ионович, который говорить о то, какой запрос мы писать. качественный они или некачественный — вопрос не в то. вопрос в то, что на этот запрос ответ не приходить! вот это проблема, из-за это институт народный избранник деградировать, такой образ, деградировать авторитет депутат любой уровень в страна. поэтому давать быть как-то усиливать ответственность, раз этот норма предусматривать сегодня законодательство — норма ответственность должностной лицо за неответ депутат любой уровень.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в который предлагаться повышать ответственность за невыполнение должностной лицо требование законодательство в отношение депутатский или парламентский запрос, а также предлагаться расширять действие статья 17.1 кодекс об административный правонарушение.
на самый дело мы готовый соглашаться, что нередкий случай, когда представитель исполнительный власть в нарушение требование действующий законодательство не отвечать на запрос, игнорировать они, задерживать ответ, бывать, что ответ подписывать не тот лицо, который адресовать обращение, а иногда, как быть сказать, этот ответ подписывать тот лицо, на который в принцип и направлять жалоба.
в свой выступление коллега сысоев задавать вопрос: почему комитет не хотеть поддерживать данный законопроект? хотеть бы отмечать, что в данный случай надо исходить из то, что федеральный законодательство не мочь быть устанавливать наказание в отношение нарушение, совершенный в часть неисполнение требование региональный или муниципальный власть, и предлагать изменение не согласоваться с принцип законодательство об административный правонарушение. такой ответственность должный устанавливаться закон субъект российский федерация. в связь с это фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело, с мой точка зрение, коллега из фракция лдпр подымать очень важный вопрос. мы уже год десять назад создавать ассоциация депутат различный уровень и мочь сказать, что за десять год происходить резкий ухудшение, я бы сказать так, позиция депутат как таковой. и если вы посмотреть, то увидеть, что в связь с этот происходить резкий рост коррупция. ведь для что нужно разделение власть? оно нужный для то, чтобы работа наш институт власть не строиться так, как петься в украинский песня "сам пить, сам гулять". а в данный ситуация, когда исполнительный власть доминировать при формирование государственный дума, при формирование законодательный собрание, при формирование городской и районный собрание депутат и даже орган местный самоуправление поселение, теряться роль контроль представительный власть над исполнительный. и в принцип когда мы с вы формировать собрание поселение, район сплошь из человек, получать зарплата в бюджетный сфера, то фактически возникать "княжеский" система правление: я ты "записывать" депутат, поэтому сидеть и помалкивать, статус быть. и в результат даже у вы быть проблема с подбор кандидат в депутат в местный орган власть — туда не хотеть идти, потому что там бесправие, отсутствие деньги и возможность решение элементарный вопрос. это первый.
и отари ионович здесь реплика бросать, лично за себя отвечать: я один из немногий депутат, кто, иметь право приватизировать квартира, который выдавать, не приватизировать, никогда ничто не путать, жить в квартира, получать через 12 год работа на "ростсельмаша" и не сожалеть об это, потому что я там приходиться только ночевать иногда. ну а имущество свой посмотреть, я казаться, некорректный отвечать депутат такой образ.
второй. вы посмотреть, что происходить. вы ведь принимать закон о госкорпорация, который распоряжаться триллион государственный средство, зарабатывать колоссальный деньги, фактически вы сделать госкорпорация частный структура, внутри который себя вот такой зарплата рисовать, дивиденд вот такой рисовать, а депутат по сегодняшний законодательство не вправе писать запрос в госкорпорация и просить у они какой-либо информация. не казаться ли вы, что здесь кто-то очень серьезно пролоббировать свой беспредельный власть и отсутствие всякий контроль?
третий. зачем нужный представительный власть, если вы депутат лишать элементарный право, если представительный власть не вправе получать даже то, что положено? вы иметь в вид, что во многий представительный орган власть депутат получать документ, даже при рассмотрение бюджет, ровно за полчаса до начало заседание, а в некоторый случай их раздавать уже во время, в начало заседание дума или собрание депутат. в результат подавлять большинство в принцип ничто не владеть. и как правило, это опытный мэр и сити-менеджер сейчас делать так — на раз-два.
с мой точка зрение, к этот вопрос надо относиться более внимательно, потому что на самый дело происходить падение авторитет в тот число депутат государственный дума в связь с принятый мы поправка о то, чтобы приравнивать к митинг и так далее встреча депутат с избиратель. весь это в корень неправильно и, по мой мнение, усугублять диктат исполнительный власть по отношение к представительный и вести к резкий увеличение коррупция как таковой, который наряду с антигосударственный деятельность банк россия являться сегодня один из базовый проблема, ведущий к ухудшение дееспособность власть в россия.
мы поддерживать этот проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
николай иванович, от фракция?
от фракция выступление, поставлять соответствовать время, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! всякий ветвь власть должный уметь себя позиционировать не с точка зрение самолюбование, утверждение, а с точка зрение влияние на общественно-политический процесс, предвидеть их дальнейший развитие. мы должный отчетливо представлять, что выборы, их результат свидетельствовать, причем убедительно, о то, что народ начинать прозревать. протестный потенциал пока еще робкий, пока еще не в активный форма, но глубокий молчание, игнорирование важный политический событие — это предвестник, зримый предвестник то, что рано или поздно народ спрашивать, причем спрашивать все ветвь власть. он не быть разбираться, почему капитализм, который начинать в третий раз строиться в россия в 91-м год, столь уродливый, столь, я бы сказать, агрессивный и столь невнимательный к идея справедливость, к идея подлинный демократия. поэтому, когда разговор заходить о парламентский контроль как о важный индикатор, показатель истинный развитие демократический структура государство, мы должный относиться к это предельно внимательно. и здесь я поддерживать николай васильевич и владимир владимирович, который еще раз акцентировать наш внимание на важный элемент — умение влиять, умение контролировать, умение соблюдать разумный баланс ветвь власть.
я не думать, что это попытка самолюбование, попытка самоутверждение. это как раз вот тот боль, тот предложение, который позволять мы на определенный этап... я как-то говорить коллега костенко, что вот этот наш какой-то заданность, попытка любой цена сохранять наш влияние на исполнительный орган власть и на негативный процесс, который заявлять о себя в наш общество, заканчиваться неудача. в любой случай мы весь ответственный за тот негативный процесс, который происходить в страна, и только весь мир мы мочь преодолевать их дальнейший негативный развитие. недавно на один из мероприятие "единый россия" один из функционер сказать, что формирование антикоррупционный законодательство — этот прерогатива единственно "единый россия". да неправильный это все! мы не мочь только на "единый россия" это возлагать, мы весь в одинаковый степень ответственный за это.
возможно, быть технический недоработка в этот законодательный инициатива, возможно, они присутствовать, но каждый раз, когда возникать подобный вопрос, мы должный предельно внимательно реагировать и все делать для то, чтобы вносить изменение. что мы реально сейчас контролировать? ну, в какой-то степень бюджетный процесс. мы абсолютно не контролировать, как развиваться процесс в правоохранительный сфера, что делаться в фсб. к кто обращаться кадровый сотрудник, если быть какой-то чванство, нарушение со сторона руководитель? а ведь во весь демократический государство это возможный!
мы должный, мочь быть, отталкиваться от сегодняшний беседа, от сегодняшний инициатива, в принцип разбираться в форма, в метода, в способ ведение парламентский контроль и подумать, как он расширять, чтобы не нарушать баланс власть, но чтобы и авторитет наш парламент зазвучать, возрастать. вот даже наш коллега по обсе, по другой структура спрашивать: "а у вы вот этот форма реализоваться?", а мы ничто не мочь отвечать. "а форма прямой демократия реализоваться?" и мы тоже ничто не мочь отвечать.
но ведь наступать момент, когда оппозиционный сила вставать на защита весь тот процесс, который негативно развиваться, вот почему, николай васильевич, я целиком поддерживать вы. не чиновник на место должный регулировать, мы находить форма взаимодействие, но столкновение с какой-то протестный явление, с какой-то негативный процесс мы в состояние — и это наш задача, человек ответственный — какой-то образ предотвращать, что-то предлагать человек, идти на диалог с человек и то самый решать тот задача, который поставлять президент. без диалог, без доверие человек мы этот задача не решать, а парламентский контроль — это как раз элемент выстраивание диалог и завоевание доверие наш избиратель.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
по ведение — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. я просить прощение, кнопка не срабатывать. буквально минутка можно?
председательствующий. да, пожалуйста.
альшевских а. г. уважаемый коллега, автор на самый дело подымать довольно важный тема — тема ответственность, но я хотеть бы обращать внимание, высказывать свой точка зрение: ответственность должный быть обоюдный. на самый дело я полностью согласный со многий, кто здесь говорить, что падать авторитет орган власть, расти недоверие к они и так далее, но самый-тот важный, что мы должный обращать внимание в тот число и на себя, депутат. я не зря сказать об ответственность представительный орган власть. почему? ну, свежий пример: только что заканчиваться избирательный кампания, и во весь регион, где она проходить, начинать от сельский поселение и до большой муниципальный образование, кандидат, который идти на выборы, по больший часть от оппозиционный партия, говорить человек честно и откровенно... ну, мочь быть, не честно, но откровенно, что, в случай если они избирать, они не допускать пересмотр, повышение пенсионный возраст, повышать пенсия и сделать многое другой, — в общий раздавать обещание, выполнение который не входить в полномочие тот орган представительный власть, куда они избираться. и самый-тот интересный, что никто за это ответственность не нести и не понести!
мочь быть, на самый дело приходить пора мы совместно, весь фракция разрабатывать федеральный закон о предвыборный обещание? пусть кандидат, который участвовать в выборы в местный, муниципальный представительный орган власть, если что-то обещать человек, то в рамка полномочие тот орган, куда они избираться, а в случай если они обещать что-то сверх свой полномочие — снимать они с выборы, досрочно прекращать они полномочие. и на самый дело это вернуть доверие человек к орган власть. так что, думать, если мы говорить об ответственность, мы должный ответственность рассматривать как обоюдный.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово.
депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. уважаемый коллега, очень интересный дискуссия, и практически никто не отрицать то, что мы необходимо подымать и авторитет депутат любой уровень, и уважение к они. мы весь прекрасно понимать, что тот норма ответственность, который устанавливать, сейчас реально не работать, правоприменительный практика говорить, что добиваться какой-либо наказание практически невозможно. если вы посмотреть внимательно проект федеральный закон, который сегодня я предлагать вы поддерживать, то увидеть, что там четко, конкретно прописывать весь норма: как, кто, за что и какой штраф.
весь аргумент по повод депутат законодательный собрание, представительный орган муниципальный образование о то, что это региональный норма и это находиться в ведение российский регион... ну если у мы этот норма в российский регион не работать уже десятилетие, они просто нет, значит, быть проблема, значит, это нужно как-то урегулировать на федеральный уровень.
если вы не устраивать то, как я прописывать норма, прямой норма, прямой наказание, давать тогда принимать законопроект в первый чтение и ко второй чтение предусматривать норма, по который региональный закон должный быть приводить в соответствие с федеральный, чтобы все-таки норма об ответственность быть предусматривать, чтобы мы давать сегодня региональный депутат, муниципальный депутат, сельский депутат реальный инструмент и чтобы они мочь работать. ведь выборы — это очень важный инструмент вообще профилактика какой-либо стачка, митинг, революция. человек голосовать за депутат, давать он полномочие и верить в то, что он быть приходить к они и быть помогать решать их вопрос. а происходить наоборот: происходить деградация статус депутат — так быть не должно.
еще раз просить вы поддерживать данный законопроект, он очень важный, важный для член совет федерация и депутат любой уровень: и депутат государственный дума, и депутат законодательный собрание, и депутат муниципальный и сельский уровень. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр вносить законопроект, который предлагать изменять действующий система формирование совет федерация: мы предлагать предоставлять тот депутат государственный дума, кто входить в качество кандидат в депутат в общефедеральный часть федеральный список кандидат, такой же право, как и тот депутат, кто быть избирать от соответствующий территория, то быть от субъект или от группа субъект российский федерация, и входить в региональный группа.
некоторый время назад быть вводить так называть ценз оседлость, потом неоднократно этот норма меняться, добавляться исключение. так, такой право появляться у чрезвычайный и полномочный посол, у высокий офицерский состав, у тот, кто быть на государственный служба пять и более год, у кто суммарный стаж работа на соответствующий территория десять год. но вот мы, парламентский партия, наряду с другой парламентский партия, сталкиваться с ситуация, когда, например, выдвигаться кандидат в губернатор представитель парламентский партия, который в случай свой избрание должный заявлять о то, что он готовый делегировать в совет федерация соответствующий кандидатура из действующий депутат государственный дума, однако тот депутат государственный дума, кто входить в качество кандидат в депутат в общефедеральный часть федеральный список и избирать по федеральный список, такой право не иметь, что, на наш взгляд, неправильно, и мы предлагать этот пробел устранять.
соответствующий поправка быть вносить, просить они поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагаться расширять перечень лицо, на который для наделение их полномочие член совет федерация не распространяться требование о постоянный проживание на территория субъект российский федерация. к таковой предлагаться относить депутат государственный дума, входить в качество кандидат в депутат в общефедеральный часть федеральный список. комитет внимательно изучать законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание.
согласно статья 95 конституция российский федерация член совет федерация являться представитель субъект российский федерация. в связь с этот федеральный закон устанавливать один из требование для наделение гражданин российский федерация полномочие член совет федерация — проживание в течение пять год, непосредственно предшествовать назначение, на территория субъект либо в совокупность 20 год проживание в данный субъект российский федерация. федеральный закон устанавливать исключение, об это автор законопроект говорить, и это касаться тот лицо, у который государственный служба связывать с постоянный переезд. в остальной случай предусматривать критерий, который исходить из закрепление связь кандидат для наделение полномочие член совет федерация с конкретный субъект российский федерация.
для депутат государственный дума исключение реализоваться в случай, если они быть избирать по одномандатный округ либо входить в качество кандидат в депутат в региональный группа федеральный список, образованный в данный субъект российский федерация. кроме то, предполагаться знание данные кандидат специфика социально-экономический развитие данный субъект российский федерация. учитывать, что в общефедеральный часть федеральный список кандидат включаться лицо, не проживать в данный субъект российский федерация и никак не связывать с этот субъект, их включение в перечень лицо, к который это требование относиться, быть бы нелогичный и несправедливый.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос следующий план. у мы, насколько я помнить, мы принимать, президент иметь право назначать в совет федерация 12 особо отличаться в свой деятельность лицо. к они относиться правило, чтобы они проживать и представлять определенный территория, либо президент мочь это правило игнорировать?
байгускаров з. з. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я уже говорить, что я не становиться перечислять тот круг лицо, к который не относиться этот требование, то быть если они занимать соответствующий должность, то, конечно, они мочь быть назначать (там очень большой перечень).
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель комитет быть давать отрицательный рекомендация государственный дума по данный законопроект. по ряд позиция и отзыв хотеть бы останавливаться на некоторый момент.
согласно конституционный положение, еще раз хотеть подчеркивать, и исходить из толкование конституционный положение член совет федерация федеральный собрание российский федерация представлять субъект российский федерация, а если следовать конкретный терминология и конкретный положение, закреплять в соответствующий статья конституция российский федерация, — представлять законодательный (представительный) или исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. то самый предопределяться положение член совет федерация, отношение его к субъект российский федерация, предполагаться, что член совет федерация или кандидат, который мочь быть наделять соответствующий полномочие, должный иметь соответствующий связь с население, знать специфика социально-экономический развитие регион. такой образ, действующий норма законодательство, который устанавливать временной ценз — определенный период время проживание на территория субъект российский федерация, полностью соответствовать логика положение конституция российский федерация и их соответствующий толкование.
фракция "единый россия", основываться на этот довод, а также на отрицательный позиция профильный комитет, предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект вносить фракция лдпр, и, разумеется, выступать от фракция (просить сразу добавлять четыре минута), я быть комментировать в польза принятие этот проект закон, с учет то что российский федерация с 1993 год, с момент принятие конституция, находиться в постоянный поиск способ формирование верхний палата парламент.
ну, у мы двухпалатный парламент в сила федеративный природа наш государство, как вы знать, но последний изменение в бюджетный, налоговый законодательство, в политический система все-таки склонять мы в польза унитарный государство, централизованный государство. наверное, это естественно с учет территория, с учет разный социально-экономический развитие запад и восток, это позиция партия лдпр, мы с момент свой основание настаивать на унитарный форма государственный-территориальный устройство, и, собственно говорить, к это все и идти. разумеется, в унитарный государство необходимость в верхний палата нет. это первый тезис.
второй. мы за 20 год три раз поменять способ формирование совет федерация и продолжать вносить изменение, причем направлять на весь больший и больший ограничение и введение дополнительный ценз и барьер для назначение член совет федерация представитель субъект, притом что конституция россия, принимать в 1993 год, очень скупо на сей счет выражаться и не содержать дополнительный ограничение, быть один тезис — всего два представитель субъект. они должный представлять субъект, нет ни единый намек на то, что человек должный проживать, проходить служба или быть полномочный чрезвычайный посол (какой здесь связь с регион, абсолютно непонятный). в этот связь мы представляться, что изменение, который вноситься в закон последний несколько год, — быть вводить очень жесткий барьер, ценз оседлость: 10 год проживание и 5 год госслужба в субъект федерация для представитель от исполнительный орган власть субъект — являться избыточный, и мы предлагать этот норма смягчать. предлагать, чтобы депутат государственный дума, избранный не только в состав территориальный группа, а в тот число и входить в общефедеральный часть список, также мочь обладать право быть назначать в совет федерация, в верхний палата, от любой субъект, что вполне логично: они идти в государственный дума по общепартийный список, за они голосовать избиратель абсолютно весь субъект российский федерация, они этот право заслуживать. это первый аргумент.
второй аргумент. у мы быть депутат и политика, партийный функционер, который, даже проживать в москва долгий время или в любой другой регион, осуществлять свой деятельность на территория весь субъект российский федерация. каждый фракция мочь для свой партийный организация перечень определять, такой человек довольно много. и непонятно, чем чрезвычайный полномочный посол, который жить за предел территория российский федерация и очень слабо представлять, как и что жить, например, север российский федерация или уникальный национальный субъект, заслуживать право быть представитель этот субъект в совет федерация и почему представитель политический партия, например, который много год работать на территория весь страна, весь российский федерация, не иметь право представлять регион в верхний палата наш парламент.
далее. кто-то решать, что верхний палата являться орган не партийный, поэтому там нет политический окраска, политический фракция, хотя конституция российский федерация 1993 год (в этот год, кстати, круглый дата), ничто на сей счет не содержать, никакой ограничение. должный быть представитель от исполнительный орган и от законодательный орган, и если у мы, к счастие, представитель оппозиционный фракция в регион становиться все много, в заксобрание субъект российский федерация оппозиция набирать большинство, то нет ничто удивительный в то, что член верхний палата — представитель этот субъект мочь быть член оппозиционный партия. в случай если губернатор, например, представитель оппозиционный партия или если, например, второй кандидат, который набирать на выборы губернатор хороший процент голос, от оппозиционный партия и он поддерживать избиратель этот субъект на губернаторский выборы, то почему бы они не представлять субъект, быть член оппозиционный партия? тогда, очевидно, схема и принцип формирование совет федерация, его состав, быть меняться, все много и много представитель от губернатор или заксобрание в верхний палата быть от оппозиционный партия, и рано или поздно вставать логичный вопрос: с что это вдруг в верхний палата нет политический фракция?
более то, я сам неоднократно быть свидетель то, что даже замечание делаться депутат госдума, который приходить для обсуждение какой-то вопрос, какой-то то в верхний палата, если они обозначать принадлежность к оппозиционный фракция. на взгляд фракция лдпр, это абсолютно недопустимо. необходимо этот пагубный и абсолютно не отвечать наш политический традиция норма и практика менять, на это, собственно говорить, и направлять данный инициатива. она вроде бы носить весьма прикладной характер, позволять депутат из общефедеральный часть представлять субъект федерация от законодательный, исполнительный орган, но вместе с то она отражать тот изменение в политический система, который в российский федерация в настоящий момент происходить. вы помнить и тамара васильевна вспомнить, что не так давно мы принимать закон, который формировать так называть президентский часть совет федерация, то быть такой ядро, который отражать центральный власть в совет федерация. это палата регион, но вместе с то должно быть ядро, должный быть тот часть в верхний палата, который отражать не только интерес субъект, но и интерес центральный власть, потому что в любой федеративный государство быть как полномочие субъект, так и полномочие весь федерация.
этот изменение, на наш взгляд, приводить к усовершенствование и развитие наш политический система, многообразие политический и реальный конкурентный борьба.
просьба поддерживать проект, вносить фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад олег алексеевич николаев.
пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, также касаться формирование совет федерация. при обсуждение предыдущий вопрос быть высказывать достаточно много аргумент, почему соответствующий законопроект предлагаться группа автор для ваш рассмотрение: неопределенность в конституция, большой количество изменение в порядок формирование. введение ценз оседлость и иной момент в процесс формирование совет федерация на самый дело не снижать, скажем так, острота спор и не уменьшать количество вопрос со сторона наш гражданин, наш избиратель, в тот число к мы, депутат государственный дума. человек зачастую не понимать, почему тот или иной член совет федерация являться таковой, ввиду то что сам порядок формирование человек до сей пора не осознавать.
напоминать, на сегодняшний день член совет федерация представлять исполнительный и законодательный власть субъект, по два человек от субъект. что касаться представитель от исполнительный орган власть, как правило, кандидат в член совет федерация от исполнительный власть идти в список с высокий исполнительный лицо, то быть первый лицо регион, и при это человек, хотя вроде бы и должный видеть список, за они не голосовать. а представитель от законодательный власть вообще должный сначала быть избирать депутат соответствующий законодательный орган, и только затем он назначаться член совет федерация, делегироваться и соответствующий образ назначаться.
так вот наш законопроект мы предлагать вводить, скажем так, элемент всенародный голосование и выбор член совет федерация, то быть через предварительный голосование. такой образ, на наш взгляд, как раз быть вводить принцип справедливость, легитимность, а самый главное, этот сенатор быть уже изначально известный свой избиратель. порядок выдвижение в законопроект прописывать: законодательный орган и руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект выдвигать по три кандидат на голосование, причем в отношение законодательный власть такой право предлагаться наделять либо председатель законодательный орган, либо группа депутат численность не мало один треть от общий число депутат законодательный орган. ну и соответственно, голосование предлагаться провожать в день голосование на выборы в высокий орган власть субъект, то быть это либо выборы в законодательный собрание, либо выборы губернатор или глава регион. это разумный: они вместе приступать к исполнение обязанность в соответствие с закон, а самый главное, на наш взгляд, вот такой подход сохранять уже существовать принцип формирование совет федерация и определенный образ он настраивать с точка зрение всенародный одобрение и голосование за тот или иной кандидат.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы услышать, в что состоять концепция законопроект, который предлагать принимать наш коллега. я просто хотеть излагать позиция комитет, оперировать, так сказать, сухой факт действующий законодательство.
прежде все предлагать законопроект противоречить конституционный принцип всеобщий избирательный право, в соответствие с который весь гражданин, обладать пассивный избирательный право, иметь возможность самостоятельно выдвигать свой кандидатура для избрание в соответствующий орган государственный власть. это явно говорить не в польза концепция данный законопроект, если речь идти о принцип народовластие.
также необходимо отмечать, что в конституция российский федерация не предусматривать предварительный голосование при формирование орган власть. а поскольку предлагать процедура предварительный голосование не являться ни выборы, ни способ осуществление народ свой власть через орган государственный власть или местный самоуправление, то в соответствие с часть 2 статья 3 конституция такой голосование не мочь быть квалифицировать как конституционный форма прямой или представительный демократия. ну, закон быть закон, и в его рамка мы жить и действовать.
при это действовать на сегодняшний день процедура формирование совет федерация не содержать какой-либо правовой неопределенность, так что тут, так сказать, один к другой заводить — это, ну, просто совершенно неправильно.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. олег алексеевич, в ваш доклад прозвучать фраза "неопределенность конституция". пояснять, что вы иметь в вид, в что неопределенность?
председательствующий. николаев включать микрофон.
николаев о. а. ну, это быть сказать по повод обсуждение предыдущий вопрос. в конституция очень сухо говориться, что в совет федерация входить представитель каждый регион в количество два человек, а все остальное отдавать на усмотрение законодатель. никакой иной критерий и принцип по этот повод в конституция не закреплять, поэтому за прошедший период быть достаточно много изменение в отношение принцип формирование совет федерация и мы до сей пора этот тема обсуждать. но самый главное — весь этот изменение пока еще не приводить ко всеобщий понимание данный процесс.
председательствующий. торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. уважаемый олег алексеевич, предлагать законопроект о предварительный народный голосование вы хотеть, во-первых, усложнять, во-вторых, сделать более дорогостоящий процедура выборы, причем за счет средство федеральный бюджет. избиратель, когда голосовать за глава субъект, прекрасно видеть, кто идти в команда с кандидат и мочь быть направлять в совет федерация. для что устраивать голосование за команда человек, который еще даже выборы не выигрывать? у мы в страна и так очень низкий явка, а вы хотеть два раз, так сказать, вытаскивать наш избиратель на избирательный участок.
николаев о. а. ну, прежде все мы предлагать не два раз, как вы выражаться, тащить человек на избирательный участок, а провожать этот голосование именно в день выборы руководитель высокий исполнительный орган субъект, если говорить о губернатор и глава регион. а когда мы говорить о законодательный собрание, то, если посмотреть итог выборы, проходить в единый день голосование, мы увидеть, что структура законодательный собрание регион меняться. и я думать, и об это правильно сказать алексей николаевич диденко, если мы закреплять предварительный голосование и такой принцип выдвижение кандидат от законодательный собрание, вполне возможно, в совет федерация появляться много представитель партия иной, чем тот, что сегодня представлять, сказать так, в большинство.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, а записываться марданшин. извинять, но начинать с марданшин, потому что система показывать, что рафаэль мирхатимович оказываться проворный, а затем выступать диденко.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, предлагать устанавливать новый процедура формирование совет федерация, основной элемент который являться предварительный голосование за кандидат в член совет федерация, а также последующий утверждение законодательный (представительный) орган и высокий должностной лицо субъект российский федерация в качество член совет федерация лицо, набирать в ход такой голосование большинство голос.
как утверждать автор, законопроект вносить в связь с наличие правовой неопределенность в часть закрепление конкретный форма образование совет федерация. считать, что нельзя соглашаться с наличие такой неопределенность, так как федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" ясно устанавливать правовой процедура формирование совет федерация. также представляться неконституционный положение о предварительный характер голосование гражданин в субъект российский федерация, так как многонациональный народ российский федерация являться носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация и осуществлять свой власть непосредственно, а не путем предварительный голосование.
в связь с излагать фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, выступать потому, что этот вопрос тесно связанный с предыдущий. мы, наш фракция, конечно, поддерживать предложение олег алексеевич, но только ради то, чтобы мы не упрекать, что мы не поддерживать оппозиция. но предложение этот нелогичный.
мы же проходить это! первый состав совет федерация быть избирать прямой голосование, этот быть в декабрь 93-го год. быть 89 двухмандатный округ: кандидат, который занимать первый и второй место на выборы в округ, от этот территория проходить в совет федерация. они еще тогда депутат называться — депутат совет федерация, в переходный положение конституция 93-го год этот позиция быть. ну и что? посидеть они два год, 93-й — 95-й, и решать от этот схема отказываться.
потом быть представитель от субъект — губернатор и председатель законодательный собрание. но совет федерация — это постоянно действующий орган, там решаться вопрос внешний политика, война и мир, он должный заседать постоянно, то быть должный оперативно собираться. и уже не раз бывать, что срочно, экстренно из-за внешний обстановка необходимо быть собираться. губернатор и председатель заксобрание должный заниматься дело субъект, с дальний восток вообще невозможный оперативно прибывать в москва — отказываться от этот идея.
наконец более-менее разумный вариант появляться: губернатор становиться направлять представитель от законодательный собрание субъект. хороший схема, но зачем-то начинать добавлять в она дополнительный барьер. и ваш праймериз, то быть предварительный голосование, — это тоже дополнительный барьер. если бы этот предложение прозвучать в 2012 год, быть бы логично: тогда государственный дума формироваться только по пропорциональный система. теперь здесь у мы 225 представитель регион — даже не 85, а 225, — который представлять не просто регион, а сельский территория, городской территория, северный район, то быть еще много пестрота интерес отдельно взять субъект, поэтому с введение одномандатный округ региональный привязка, наверное даже в государственный дума, становиться крепко.
политический система в камень не высекать, она эволюционировать, развиваться, и наверное, дублировать, проводить голосование за представитель в верхний палата, даже если это в единый день голосование происходить, все-таки нелогично. наш предыдущий проект закон как раз снимать дополнительный барьер. спасибо, что вы он поддерживать, мы тоже поддерживать ваш предложение, хотя оно не вполне логичный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент. правительство? с заключительный слово быть выступать докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", 14-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, быть предложение рассматривать законопроект под пункт 32 и 33 в соответствие с часть седьмой статья 118 наш регламент, а затем определяться с рассмотрение вопрос 15, все зависеть от то, сколько время мы потратить на рассмотрение этот два законопроект. нет возражение? нет. приниматься.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться предоставлять субъект российский федерация право свой закон об административный правонарушение устанавливать повышенный административный штраф. мы обращать внимание на несоразмерность предлагать предельный штраф, принятие закон приводить к то, что за нарушение закон субъект российский федерация быть устанавливать более высокий штраф, чем за нарушение федеральный закон, который решать более глобальный вопрос в предел весь наш страна. с учет то что данный подход нарушать иерархия нормативный-правовой регулирование этот сфера общественный отношение, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 32 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 32.
33-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 77 лесной кодекс российский федерация". доклад андрей владимирович чернышев.
пожалуйста, андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! предлагать в законопроект изменение, по мнение автор, позволять гражданин, проживать в небольшой поселок и не иметь возможность приобретать новогодний ель по причина отсутствие в отдаленный населенный пункт точка продажа новогодний ель, заготавливать есть и дерево другой хвойный порода для новогодний праздник самостоятельно.
на сегодняшний день положение лесной кодекс есть и дерево другой хвойный порода для новогодний праздник относить к недревесный лесной ресурс. вместе с то автор не учитываться, что согласно часть 4 статья 33 лесной кодекс порядок заготовка недревесный лесной ресурс гражданин для собственный нужда устанавливаться закон субъект российский федерация. такой образ, этот вопрос в кодекс уже урегулировать.
в связь с излагать предлагать проголосовать за отклонение законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 33.
возвращаться к 15-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста, рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я вносить законопроект об изменение в статья 79 налоговый кодекс и в статья 4 закон об изменение соответственно в налоговый кодекс.
в что суть? суть в следующий. вы знать, что 3 июль 2016 год быть принимать 243-й федеральный закон, по который в налоговый кодекс появляться новый статья "страховой взнос". в соответствие с этот статья весь страховой взнос теперь уплачиваться в налоговый, и по они вести учет налоговый служба. мы объяснять, что это делаться для хороший администрирование. теперь страховой взнос администрировать налоговый служба.
что получаться на практика? до 1 январь 2017 год весь данные из пенсионный фонд и фонд социальный страхование должный быть переходить в налоговый служба. когда мы закрывать единый социальный налог, все происходить достаточно быстро и без всякий проблема, теперь же, при электронный выгрузка данные из пенсионный фонд и фонд социальный страхование в налоговый что-то, видимо, пойти не так. огромный количество обращение приходить я и в партия "гражданский платформа" от бизнес-сообщество, от предприниматель по повод то, что, по данные пенсионный фонд, например, задолженность нет, а у налоговый служба за этот субъект числиться задолженность, в связь с что налоговый приостанавливать платеж (вплоть до арест счет), вводить взыскание и так далее. предприниматель ходить по круг: он идти в пенсионный фонд, там он говорить, что никакой задолженность нет, он возвращаться в налоговый служба, а справка из фонд о то, что нет задолженность, налоговый служба не признавать.
в связь с это я быть подготовить законопроект, который сейчас мы рассматривать, по который вводиться простой норма: налоговый служба не должный приостанавливать деятельность предприниматель, пока не уточнять данные с пенсионный фонд и фонд социальный страхование, потому что предприниматель не должный страдать от межведомственный разногласие. собственно, поэтому и вноситься законопроект.
просьба поддерживать, дабы предприниматель не страдать от межведомственный недоработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина иннокентьевна данчикова — содоклад.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть инициатива, который вносить депутат, заключаться в следующий: с 1 январь 2017 год к полномочие налоговый орган относить функция по контроль за исчисление и уплата страховой взнос, ранее относиться к компетенция пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование.
автор законопроект считать, что в настоящий время налоговый кодекс не регулироваться отношение, связывать с исчисление и уплата взнос за период, истекший до 1 январь 2017 год, отношение, возникать в процесс осуществление контроль за исчисление и уплата такой страховой взнос, и порядок возврат излишне уплачивать (взыскивать) сумма страховой взнос в налоговый кодекс не прописывать. в связь с это для устранение пробел и предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс.
позиция комитет по бюджет и налог. отношение, связывать с исчисление уплата взнос за период, истекший до 1 январь 2017 год, не должный регулироваться налоговый кодекс как базовый кодекс, учитывать, что данный норма носить временный характер и действовать на определенный период. в статья 79 кодекс не устанавливать порядок возврат сумма излишне уплачивать налог, сбор, взнос, поскольку указанный порядок регулироваться статья 78 налоговый кодекс.
кроме то, доводить до ваш сведение, что в переходный период передача полномочие по уплата страховой взнос из фонд мы быть принимать два закон (это 243-й закон и 250-й закон), который урегулировать этот вопрос на переходный период. отношение, о который идти речь, конечный, к то же частично не собирать взнос подпадать под налоговый амнистия. в связь с что не следовать нагружать налоговый кодекс норма, который через определенный период время быть не нужный, не востребовать. для это достаточно два упоминать федеральный закон, 243-го и 250-го.
также доводить до ваш сведение, что для взаимодействие по вопрос, связывать с регулирование отношение в период передача полномочие между федеральный налоговый служба и фонд — пенсионный фонд, фонд социальный страхование — заключаться договор о взаимодействие, об утверждение порядок взаимодействие. такой образ, внесение изменение в налоговый кодекс представляться избыточный. и с учет этот комитет по бюджет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
хотеть отмечать, что, наверное, в переходный период существовать определенный сложность по передача и выгрузка тот задолженность, который существовать. но в настоящий время этот вопрос урегулировать, и задолженность, по информация налоговый служба, сейчас резко снижаться и быть сводить к ноль. поэтому в налоговый кодекс вносить изменение не следовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос? спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. гарри владимирович? нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово. быть желание?
пожалуйста, включать микрофон шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г. уважаемый коллега, на мой взгляд, то, о что говорить галина иннокентьевна, о переходный период, — это в принцип можно во второй чтение дорабатывать, вносить соответствующий изменение, но до сей пора, сметь вы заверять, бизнес не урегулировать целый ряд взаимоотношение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик. галина иннокентьевна, быть желание?
включать микрофон.
данчиков г. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы должный понимать, что налоговый кодекс — это базовый закон, а тот переходный норма, который прописывать в 243-м и 250-м федеральный закон, иметь временный характер и действовать до момент урегулирование этот отношение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование", 15-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". доклад сергей васильевич натаров.
пожалуйста, сергей васильевич натар.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей васильевич представлять какой фракция? лдпр. фракция мочь пояснять, где докладчик? постоянно звучать замечание относительно нерассмотрение приоритетный законопроект фракция должный сопровождаться обязательный присутствие докладчик.
пожалуйста, деньгин.
включать микрофон деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, депутат натар одерживать победа в красноярский край как куратор, поэтому, видимо, чуть-чуть задерживаться в кабинет, но обещать приходить, он не думать, что так быстро проходить рассмотрение весь законопроект благодаря наш слаженный работа.
председательствующий. коллега, какой быть предложение?
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, с учет то что третий раз на флажок этот вопрос, мочь быть, начинать с содоклад, и как раз натар подходить? такой прецедентный случай сегодня...
председательствующий. пожалуйста, максимов надежда сергеевна по ведение.
включать микрофон максимова.
максимова н. с. предлагать рассматривать 19-й вопрос, поскольку автор законопроект слагать полномочие депутат.
председательствующий. 19-й вопрос предлагать рассматривать?
коллега, поступать предложение максимова надежда сергеевна рассматривать 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". нет возражение? нет.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, вячеслав викторович, спасибо, коллега.
депутат абрамов, который вносить этот законопроект, вы знать, слагать в весенний сессия полномочие, поэтому я выступать и как докладчик, и как содокладчик от комитет.
депутат предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс — изменять норматив отчисление от налог на доход физический лицо в бюджет субъект и бюджет городской округ. сейчас у мы действовать норма, по который в бюджет субъект российский федерация отчисляться 85 процент, а городской округ — 15 процент. депутат предлагать сокращать на 15 процент отчисление в бюджет субъект и перечислять этот процент дополнительно в бюджет городской округ, то быть получаться: 70 процент — в бюджет субъект, 30 — в бюджет городской округ.
надо сказать, что такой норма давать бы выпадать доход региональный бюджет много чем 300 миллиард рубль. никакой предложение по компенсация этот выпадать доход не быть вносить. естественно, тогда получаться, что федеральный бюджет должный изыскивать ресурс, чтобы возмещать выпадать доход, что очень важно, потому что средство региональный бюджет регулироваться сбалансированность бюджет муниципальный образование.
но самый главное — мы считать, что этот законопроект потерять актуальность. в пункт 3 статья 58 бюджетный кодекс предусматривать, что орган государственный власть субъект российский федерация обязанный 15 процент доход от налог на доход физический лицо передавать в местный бюджет, то быть городской округ получать 15 процент, закреплять за они, и 15 процент, передавать из бюджет субъект, то быть тот же 30 процент, о который автор вести речь.
в соответствие с это комитет считать, что указанный законопроект надо отклонять, поскольку он потерять свой актуальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос докладчик? быть.
включать режим запись.
коллега, никто не мочь посягать на право депутат...
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
надежда сергеевна, я не очень понимать, откуда браться 300 миллиард рубль компенсация из федеральный бюджет, ведь, как правило, областной бюджет потом дотировать бюджет муниципальный образование. мы предлагать просто-напросто этот деньги оставлять там — там и быть они распоряжаться, а сейчас, если они не хватать, все равно обращаться за помощь из областной бюджет. доход, который формироваться на база налог на имущество и налог на земля, вообще, недостаточно для то, чтобы даже водопровод сделать, газификация проводить, какой-то элементарный благоустроительный работа, а вы говорить, что федеральный бюджет должный... сейчас этот деньги поступать в областной бюджет, из который они брать и тратить на какой-то там проект!..
максимова н. с. спасибо, сергей владимирович. наверное, вы просто недопонимать. речь как раз идти о то, что бюджет субъект лишаться 300 миллиард рубль, необходимый для то, чтобы балансировать местный бюджет, поскольку этот ресурс уходить в городской округ, понимать? получаться, выпадать доход бюджет субъект — это средство, который идти именно на то, чтобы балансировать местный бюджет, а они значительно плохой балансироваться, чем бюджет городской округ, поэтому норма как раз противоречить тот, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? заключительный слово?
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. коллега, я хотеть сказать, что на самый дело бюджет городской округ формироваться значительно хорошо, чем бюджет муниципальный образование. вот, например, налог на доход физический лицо: как я сказать, в городской округ идти 15 процент, в городской поселение — 5 процент, в район — 10 процент, то быть в городской округ уходить практически 5 плюс 10 процент. посмотреть, как сельхозналог распределяться: поселение получать 50 процент, район — 70 процент, а городской округ — 100 процент, поэтому они уже иметь преференция по формирование свой бюджет и иметь значительно много возможность для решение вопрос местный значение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вопрос 19 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
игорь владимирович лебедев обращать внимание, что коллега сергей васильевич натар появляться в зал.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент пленарный заседание объявляться закрывать. в 15.00 состояться заседание совет, в 16 час — заседание рабочий группа.
спасибо. 
