18 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
депутат из фракция лдпр, не мешать владимир вольфович работать. он необходимо сосредотачиваться и подготавливаться к выступление.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
присутствовать 396 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на заседание должный присутствовать 401 депутат, должный отсутствовать — 49, из они 25 человек в служебный командировка, 8 депутат не приступать к исполнение свой обязанность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — сайтиев бувайсар хамидович.
сайтиев б. х., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, сайтиев регистрироваться — не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, секретариат, учитывать регистрация.
сафаралиев гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
то же самый: регистрироваться — не срабатывать система. зарегистрировать.
председательствующий. просьба к секретариат также отмечать присутствие коллега сафаралиев.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять наш новый коллега с избрание депутат государственный дума седьмой созыв.
алимова ольга николаевна, фракция кпрф, избирать по одномандатный избирательный округ № 163, саратовский область. поздравлять!  (аплодисменты.)
и давать поздравлять примаков евгений александрович — балашовский одномандатный избирательный округ № 165, саратовский область, фракция "единый россия".  (аплодисменты.)
владимир вольфович, у вы какой-то предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, у он местонахождение пограничный — там, где рядом находиться депутат фракция кпрф и фракция "единый россия", вы правильно подмечать.
остальной наш коллега, скоро все, до конец этот неделя и на следующий неделя также приступать к работа. все зависеть от решение центральный избирательный комиссия и от то, насколько они оперативно оформлять документ.
коллега, у мы время для выступление представитель фракция. от фракция кпрф — зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я только вернуться из свой орловский область, где в должность губернатор вступать клычков андрей евгеньевич, мой коллега, товарищ. впервые ни от один свой земляк я не услышать замечание, сказать: слава бог, что присылать умный человек, спасибо, что проводить честный выборы. он первый объехать по три-четыре раз весь район, в каждый район подготовить программа развитие, бюджет — тощий и нищий — поделить по-честному, договариваться о близкий пятилетка, подготовить пять программа, не выгонять бюджетник. на каждый участок быть минимум три-четыре наблюдатель, бюллетень считать вместе, получать весь протокол. в орловский область самый высокий явка в центральный федеральный округ — 57 процент и самый хороший результат среди губернатор — 83 процент. я не идеализировать ситуация, но очень хорошо, что согласие достигаться со весь партия и появляться общий воля для выполнение ключевой положение послание президент.
вернуться, я сталкиваться с два инцидент, который я не только огорошивать, а крайне возмущать.
наш коллега бессонов (я к вы не раз обращаться, с то чтобы он поддерживать) суд ростовский область впаивать три год тюрьма и на 20 год лишать он политический право — даже во время апартеид много пять год не давать! я весь вы рассылать материал, запись с пять телекамера, — событие происходить семь год назад! — обращаться к президент, в следственный комитет, обращаться к прокурор, показывать, что не быть факт избиение два полковник (этот полковник уже сам система выдавливать). судилище быть беспрецедентный: ни один факт не учитывать, не выслушивать ни один из тот, кто реально там быть, ни один из 53 свидетель не опрашивать. ни один факт не учитывать! я считать, что это просто преступный расправа над наш коллега! еще раз обращаться к президент: если он гарант, то обязанный что-то мы гарантировать.
официально вы заявлять: мы за честь, достоинство и свобода бессонов быть бороться и на местный уровень, подавать апелляция в суд высокий инстанция, и на международный уровень, мы не давать посадить за решетка честный офицер, гражданин и наш коллега!
второй факт, связывать с выборы в приморский край, не просто возмутительный — по суть дело, это избирательный кущевка, это свой род политический чернобыль, и если партия власть это проводить, разложение страна пойти по весь составляющая. невиданный прецедент: президент еще полгода назад на выборы набирать 77 процент, а теперь, по данные последний опрос вциом, этот политика доверять 36 процент — если и далеко быть проседать, мы никакой его послание не выполнять!
что касаться приморский край, это не только возмутительно, это просто поразительно! казаться бы, можно спокойно проводить второй тур, мы направлять туда 200 наблюдатель, перекрывать весь основной направление, город, служба и так далее. вводить первый данные — опять все перевертывать с нога на голова! звонить и говорить: у я на рука 200 конкретный протокол, вот реальный результат, тенденция обозначаться, наш кандидат вести с преимущество примерно в 6—7 процент — ну, после это выправлять строчка на телевидение. когда уже быть подсчитывать практически все, оставаться 33 участок, весь система зависать, все проваливаться и начинаться такой беспредел, который история наш страна и выборный кампания не знать! советский район, центр владивосток, казаться бы, здесь жить весь начальство, весь полиция, милиция — все, кто только можно. наш контролировать довольно жестко и четко, выезжать синельщик — один из хороший юрист, афонин, просить: вводить в гас "выборы" данные протокол, вот реальный данные — мертвый тишина, ничто не воспринимать, откровенно уголовный обстановка. вдруг объявлять пожарный тревога, приходить в каска, в маска и шланг, брандспойт выгонять весь — и после это начинаться следующий этап беспредел. мы они заявлять: мы не признавать ваш результат на этот участок, делать что хотеть. приезжать комиссия, и сегодня утро на 13 участок, где идти массовый фальсификация, сам аннулировать результат.
звонить из уссурийск — там абсолютно бандитский обстановка! я видеть такой в 90-е, но даже в татарстан, где у я украсть 600 тысяча голос... я там не раз бывать: талантливый народ, прекрасный республика, я встречаться с человек во весь район, там даже старик я два рука рука пожимать — я говорить, что не мочь там такой быть! я в течение несколько месяц, точно, в течение два год доказывать в суд — от районный, городской, республиканский и до верховный суд, — что 600 тысяча голос у я украсть, и верховный суд признавать: украсть, но это не влиять на окончательный итог выборы 96-го год. а вот результат в уссурийск влиять на итог выборы! афонин вместе с наш специалист поехать в уссурийск ночь, потому что полиция оцеплять здание администрация, там арестовывать, запирать в комната пятеро главный наблюдатель, иметь полномочие, и руководитель и не выпускать несколько час, даже когда человек становиться плохо, избивать один женщина. никакой довод не действовать. даже тот, у кто большой звезда на погон, когда к он обращаться, тыкать палец: вон сидеть капитан, он тут главный бандит и смотритель, а мы здесь оставаться жить и работать. в конец конец человек освобождать, вызволять.
и вот сейчас, только что мы показывать результат. на 22 участок весь результат переписываться! в 11 час вечер мы давать протокол: вводить один результат, но, поскольку не хватать голос, чтобы переламывать ситуация в их польза, и надо быть "погасить" 3—4 процент, весь ночь, до семь час утро результат переписывать, сидеть два-три человек.
евгений корж находиться под следствие, это уголовник, сто процент, никакой он не мэр, и если это он спускать с рука, то я просто не знать, что быть! в свой время я ездить на выборы к левченко, там директор рынок — такой же уголовник — запирать человек на рынок, чтобы мы туда не пускать. слава бог, тогда помогать колоколец, приезжать его гвардия, распечатывать рынок, где быть человек (почти тысяча человек запирать на рынок), и тот мерзавец выгонять уже к вечер. а этот мерзавец еще работать!
самый поразительный, что на участок дорисовывать от 700 до 1200 голос — у я просто нет время перечислять этот участок — и засылать это в избирком. я говорить памфилова: "ну вы посылать кто-то, разбираться!" разговаривать вчера с руководство администрация, спрашивать: "зачем вы это, сказать?"
только что в приморье состояться блестящий восточный форум, у мы харитонов там быть, он докладывать на заседание фракция: заключать договор на 3 триллион рубль. рядом с мы на восток коммунистический китай, вьетнам, мы пытаться выстраивать отношение с япония, у мы там огромный перспектива — там надо иметь вменять власть. смотреть видеозапись встреча президент с тарасенко — посмотреть, это быть на сайт, — не мочь связывать десять слово! полный уродство! ведущий край, но в этот край уголовщина давно заказывать музыка: там черепков никак не мочь освобождать, там два год не мочь избирать дума, потому что человек не верить в выборы, там бандитский-криминальный обстановка проникать в система выборный кампания. мы не мочь это допускать! речь не о то, кто быть избирать, речь о то, что происходить!
еще раз обращаться к вы: если мы не останавливать то, что твориться по отношение к бессонов... ведь почему это происходить в ростовский область? там мы окружать бандит, не выпускать в аэропорт, там братва стоять в центр — я 300 офицер вынуждать быть нанимать, чтобы в центр город не состояться массовый драка, — там мы перекрывать дорога, чтобы мы не мочь выступать, там мы не пускать ни в один клуб, чтобы мы не мочь проводить встреча. вот потому там и засуживать бессонов!
я уверенный, что мы все отстоять, но давать сейчас вместе сформировывать нормальный команда, который посылать с проверка. дума, совет федерация, цик, администрация — мы весь заинтересовывать в честный, нормальный выборы. я уверенный, что мы восстанавливать порядок, но тревожно, что возвращаться тот практика, который мы все осуждать. мы обязанный выполнять ключевой установка послание президент: плюс 3,5 процент, входить в пятерка ведущий государство — но с такой выборы мы, кроме как в тюрьма, никуда не попадать!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
геннадий андреевич, когда вы призывать услышать, прислушиваться к вы, мы это делать. более то, мы часто соглашаться, поддерживать многий предложение оппозиционный фракция. вот вы говорить о бессонов — так, как владимир жириновский, ни один лидер другой оппозиционный фракция не отстаивать его право, он выступать по этот повод и у президент, об это много говорить депутат наш фракция здесь, с трибуна государственный дума, мы всячески оказывать поддержка и быть оказывать. мы, конечно, не устраивать такой ситуация, когда мы создавать, по суть, новый курбский, который быть переписываться с кто-то и ждать час возвращение домой, — это неправильно.
второй момент. вот вы говорить о беспредел на выборы — согласный и здесь, но когда наш кандидат в губернатор абрамов обманывать, по суть, забирать он победа, в зал государственный дума никто ничто не сказать, никакой поддержка не быть. и сегодня мы видеть, что во владимирский область представитель кпрф, который так нещадно, беспощадно критиковать губернаторский политика, показывать свой несогласие с она, сейчас, по суть, ложиться под она, — это тоже неправильно! и непросто мы понимать: как же так?! создавать такой замечательный политический коммуникация и культура, мы пренебрегать самый важный вещь, связанный и с договоренность, и с банальный поддержка, который, к сожаление, мы не видеть.
еще один важный момент. вы говорить о приморье — мы согласный с то, что быть много нарушение, согласный с то, что выборы отчасти быть нечестный, но мы хотеть сказать: вы порождать, по суть, свой ученик, они абсолютно незаконно, так же как вы взять власть, пытаться уже через свой процедура этот власть себя оставлять, а это абсолютно никуда не годиться.  (шум в зал.)  как вы ночь забирать этот власть, так это и оставаться...
из зал.  (не слышно.)
чернышов б. а. я не отчитывать вы, уважаемый, и, опять же, перебивать то, кто выступать здесь, — мы очень внимательно слушать геннадий андреевич, а вы опять показывать соответствующий уровень политический культура, — неправильно, на самый дело нужный сделать вы замечание по этот повод.  (шум в зал.)
дорогой друг, когда в 17-м год коммунист приходить к власть, быть подточить каркас многопартийность и абсолютно сломать система сдержка и противовес, быть ограничивать сам понятие самодержавие и вообще весь комплекс самодержавный политика. по суть, тогда и быть уничтожать надежда на демократия в наш страна, на то, что все мочь осуществлять контроль. тогда быть просто захватить власть в ход государственный переворот — мы противник этот, лдпр быть идти парламентский путь, защищать свобода и право свой гражданин так, как мы это делать уже 30 год.
дорогой друг, переходить от тема выборы к другой вопрос повестка, конечно же, хотеться бы отмечать прозорливость депутат — член фракция лдпр и лидер лдпр владимир жириновский: мы уже давно говорить, что главный направление в политика россия должный быть юг, и встреча наш президент, президент россия владимир путин, с лидер иран, турция и другой страна — конечно, для мы это очень приятный, потому что мы видеть, что этот политика реализоваться.
вчера в сочи быть важный встреча, посвящать военный договоренность, договоренность в область вооруженный сила. мы же предлагать пойти далеко, и фракция лдпр делать первый шаг. наш большой делегация быть в турция, в стамбул, и по итог поездка мы уже передавать свой предложение по развитие социальный и гуманитарный взаимодействие власть россия. в частность, мы предлагать заключать договор о дружба между город яловый, турецкий город, расположенный недалеко от стамбул, и город воронеж — быть надеяться, что быть оказывать определенный поддержка, для мы это крайне важный.
еще очень существенный момент. мы предлагать большой социальный-гуманитарный сотрудничество, в частность программа двойной диплом. уже сегодня мы чувствовать, что в турция желать развивать изучение русский язык: некоторый университет обращаться через мы, представитель фракция лдпр, в россия с просьба это поддерживать и отправлять туда большой делегация филолог в цель создание в турция русский школа, кафедра словесность и филология. это очень важный сейчас, и мы надеяться, что не быть допускать такой ошибка, как в армения, когда многий представитель русский народ, наш земляк — представитель движение "земляк", создавать лдпр, и в целое земляк, человек, который быть часть большой советский пространство, российский пространство, пространство российский империя, — просить создавать школа или детский сад, а министерство образование, к сожаление, это не всегда поддерживаться. мы же надеяться, что развитие этот программа быть продолжаться.
спасибо большой за внимание!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! фракция лдпр много раз подымать вопрос о то, чтобы все-таки не быть выборы губернатор, чтобы все-таки губернатор назначать. почему? то, что происходить сейчас, — ситуация со второй тур — очень показательный. если кандидат набирать огромный количество голос, если он набирать большой 40, а иногда даже 45 процент... я сказать с точка зрение спортивный интерес, как представитель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь: в спорт человек, который сражаться и действительно достигать определенный успех, получать либо золотой медаль, либо серебряный, либо бронзовый — вот на выборы губернатор ничто такой нет. если уж вы не хотеть прислушиваться к предложение лдпр о назначение губернатор и все-таки настаивать на то, чтобы быть выборы, давать такой норма вводить: если два кандидат проходить во второй тур, то обязательно человек, который занимать второй место, быть предлагать место в правительство — либо должность первый заместитель руководитель правительство, либо должность заместитель руководитель правительство. еще раз подчеркивать, этот человек также набирать огромный количество голос и получать огромный поддержка на выборы, но, даже если отрыв составлять два-три голос, один кандидат получать все и становиться губернатор, а другой, получаться, никто — я считать это недопустимый! и я казаться, вот этот формат многопартийный администрация, формат коалиционный правительство, как во многий страна мир, очень хороший, он действительно помогать развитие демократия. вот пример: смоленский область — единственный в россия многопартийный администрация. ну почему нельзя так сделать в другой регион российский федерация? вы ведь прислушиваться к лдпр, когда мы говорить о то, что нужно давать дорога молодежь во власть. когда-то недавно самый молодой губернатор быть алексей островский, затем быть алиханов — в калининград, сейчас уже быть тридцатилетний губернатор, хотя год пять, или семь, или десять назад представитель партия большинство сказать бы, мол, как вы доверять целый регион человек, который 30 год?! вы же видеть, что это эффективный, что это действительно иметь определенный положительный эффект. так давать быть все-таки прислушиваться к лдпр и давать возможность молодежь работать, занимать высокий пост, возглавлять потрясать регион.
что касаться проблема, который существовать, допускать, в иркутский область. хорошо, есть представитель коммунистический партия, который возглавлять регион, но почему наш глава, от лдпр, трамбовать, не давать они работать, всячески запугивать? мы же с вы оппозиция, мы должный всячески поддерживать друг друг, а получаться наоборот. мы же в смоленский область товарищ от коммунистический партия россия не трамбовать, мы же давать возможность конструктивно общаться и работать, а почему такой происходить в иркутский область?
далее. мы много раз говорить о новый технология, который должный приходить в тот число и в избирательный законодательство. сколько раз мы подымать вопрос о то, что нужно, чтобы у наш гражданин быть возможность голосовать дома через портал госуслуга! это рано или поздно происходить, и уже на выборы, допускать, мэр москва или при голосование по определенный программа, например по реновация, наш избиратель через интернет мочь проголосовать, включать дом в программа реновация или нет. я сразу говорить: да вы что, а как же пенсионер?! да пусть пенсионер и тот, кто с интернет не особо дружить, приходить на избирательный участок и голосовать по старинка, но почему молодежь не мочь проголосовать через портал госуслуга? еще раз подчеркивать, это во многий страна мир уже внедряться. зачем вы этот мизерный явка? вы же быть трамбовать за этот 30 процент явка в москва — ну зачем вы это нужный?! сделать так, чтобы молодежь мочь высказывать свой мнение через интернет, — в что проблема?
такой же ситуация с видеонаблюдение. вот очередной раз, к сожаление, цик не подымать вопрос о то, что в регион, где проводиться второй тур, надо обеспечивать видеонаблюдение. говорить, мол, деньги не закладывать. в москва на второй тур деньги закладывать — второй тур не быть, а в регион, где второй тур, говорить: деньги не закладывать. на что деньги не закладывать? камера уже стоять! какой тут особенный выделение из бюджет должный быть, чтобы поставлять камера видеонаблюдение?
ну и конечно, если говорить о выборы, мы рад, еще раз подчеркивать, то, что уже многие представитель власть прислушиваться к лдпр и давать возможность молодежь приходить во власть. но, повторять, без коалиция, без возможность общаться, без конструктивный диалог мы с вы не получать сильный россия, который быть устремлять в будущее и который быть номер один во весь мир!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — никонов вячеслав алексеевич. подготавливаться гартунг.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
выборы на орловщина, в приморье, на владимирщина важный, но в мир происходить и другой важный событие.
сегодня ночь с экран радар пропадать наш самолет "ил-20" с 14 военнослужащий на борт. в этот время израильский авиация наносить удар по латакия. в этот время французский фрегат "овернь" стрелять ракета "вода-воздух". в этот время немецкий фрегат входить в средиземный море, как и британский подводный лодка. в этот время американец подтягивать в восточный средиземноморье свой военно-морской флот и подводный лодка, американский военно-морской флот активизироваться в район персидский залив.
со сторона соединенный штат в конец прошлый неделя прозвучать заявление о возможность прямой военный столкновение с россия. ситуация в сирия обостряться, обостряться ситуация вокруг идлиб, где находиться 60 тысяча террорист, и соединять штат с западный союзник защищать они так, как будто тот они родной. во многое они действительно он родной, потому что именно запад поддерживать значительный часть этот террорист и много западный специалист находиться сейчас в идлиба.
да, вчерашний встреча путин и эрдоган открывать возможность мирный разрешение, урегулирование ситуация вокруг идлиб, но это не означать, что вопрос уже разрешать и что угроза прямой военный столкновение в этот регион невозможный, то более что "белый каска" продолжать готовить провокация — якобы власть дамаск применять химический оружие против идлиб, — с то чтобы затем быть наносить удар по сирия. ситуация крайне острый!
соединять штат америка навязнуть на последний саммит нато, который проходить лето, формула "30—30—30": 30 боеготовый батальон и 30 фрегат за 30 день. для что? для то чтобы вести военный действие против россия.
соединять штат активизировать санкционный война, следующий пакет санкция быть действительно достаточно неприятный. в сенат соединять штат этот пакет уже называть удар из ад (по крайний мера, мы прояснивать, где находиться преисподняя). очевидно, что удар быть наноситься по российский банковский система, по наш финансовый институт и по наш суверенный долг.
война обостряться и на украина. в последний день происходить очень много важный событие, который действительно обострять ситуация на украинский фронт. вчера президент украина быть принимать решение не продлевать договор о дружба с российский федерация — именно этот договор фиксировать возможность стратегический диалог между наш страна и гарантия со сторона россия территориальный целостность украина. этот договор украинский сторона разрывать, как разрывать весь нить, связывать она с наш страна, по настояние тот сила, который сейчас извне управлять украина, а это соединять штат америка, и мы об это знать.
вчера мы получать еще один неопровержимый доказательство то, что именно украинский ракета сбивать малайзийский "боинг", хотя на запад опять объявлять это фейк, и мы знать, кто это быть выгодный: ясный, что ни один решение украинский руководство в последний год не приниматься без соответствующий благословение вашингтон.
еще более опасный представляться ситуация, связывать с разрыв духовный связь между россия и украина и внесение раскол в русский православный церковь. то, что происходить в последний день, на самый дело иметь, наверное, еще больший значение, чем противостояние на дипломатический и военно-политический фронт, потому что раскол, проходить по душа человек, не лечиться. не быть ни один случай в история человечество, когда удаваться бы залечивать раскол вера. можно залечивать раскол, вызывать даже гражданский война, фашизм, но не раскол вера. и этот раскол вновь идти из соединять штат америка, потому что константинопольский патриарх варфоломей — это, безусловно, креатура соединенный штат, это человек, получать образование в рим.
я напоминать, что после второй мировой война соединять штат вплотную заниматься этот фронт и константинопольский патриархат. после то как в 1948 год константинопольский патриарх максим принимать участие во всеправославный совещание в москва, по возвращение в стамбул он быть задерживать американский власть, который реально командовать тогда в турция, и изолировать как умалишенный, он проводить остаток свой день под домашний арест. из соединять штат самолет быть доставлять новый патриарх — афинагор, и доставлять он быть на борт номер один, который предоставлять лично президент соединять штат гарри трумэн.
у константинопольский патриарх 4 тысяча прихожанин в турция и 1,5 миллион прихожанин-греков в соединять штат америка. именно из соединенный штат и канада быть присылать два епископ. почему два? а потому, что два епископ мочь поставлять третий, и это значить, что грясти полный переформатизация украинский православный церковь, и это гораздо серьезный, чем все, что происходить на этот фронт.
к сожаление, обостряться ситуация в азовский море. очевидно, что мы ждать решение, связывать с разрыв и железнодорожный сообщение между россия и украина.
в свой время, в 1927 год, владимир маяковский написать: "раскрывать я с тихий шорох глаз страница... / и потянуть порох от весь граница". сейчас ситуация похожий, и в этот условие — в условие, когда действительно нагнетаться напряженность, резко обостряться этот международный напряженность, мы находиться на порог, возможно, очень серьезный событие, — к сожаление, определенный часть наш общество, политический класс, даже в стена государственный дума, заниматься политический игрище, который на самый дело раскачивать российский государственность в этот сложный ситуация. наш страна всегда сплачиваться перед лицо внешний угроза. когда перед мы стоять угроза уничтожение фашист, человек не считать, сколько они год — 59 или 62, потому что они знать, что их труд нужный страна, тогда весь человек сплачиваться в единый сила, чтобы противостоять этот внешний угроза.
у весь мы действительно сильно развивать чувство патриотизм, и мы знать, что нужно сейчас россия, — мы действительно нужный крепкий экономика. мы слышать от правительство, какой оно принимать мера для то, чтобы обеспечивать финансовый и экономический стабильность, и мы видеть, что многий предложение, который звучать и справа, и слева в этот зал, тоже мочь помогать стимулировать экономический развитие, экономический рост наш страна, — так давать вместе работать над то, чтобы укреплять экономический позиция наш страна.
мы все в этот зал, безусловно, являться сторонник укрепление оборонный мощь российский федерация. мы вместе должный предпринимать весь усилие для то, чтобы никто не приходить в голова попытаться осуществлять агрессия против россия, потому что слабость — это всегда приглашение к агрессия. и в этот зал мы все вместе мочь обеспечивать стратегический глубина для российский дипломатия, поддерживать сотрудничество с наш близкий союзник по одкб, шос, брикс и с другой государство, который готовый вместе с мы противостоять внешний давление, работать над дедолларизация. сейчас вызов бросать, и мы вынуждать быть он принимать, но наш дело правый, победа быть за мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! партия "справедливый россия" также считать, что победа быть за мы и наш дело правый. мы точно так же, как быть только что правильно сказать, оценивать, что ситуация вокруг россия очень сильно накаляться и по политический мотив против россия применяться экономический санкция, чтобы не только выдавливать она с международный рынок, но и подорвать она экономический суверенитет. весь вопрос в то, как мы на это реагировать, что мы делать, чтобы противостоять этот давление. а вот здесь у мы большой вопрос к правительство и к цб: что делаться для то, чтобы противостоять этот давление? вячеслав алексеевич сказать, что мы должный объединяться, — действительно, мы должный объединяться, но какой мочь быть объединение, когда мы повышать пенсионный возраст и повышать ндс? в тот же время тот ндс, который мы собирать со весь страна, мы отдавать нефтегазовый сектор практически в полный объем, тот сектор экономика, который в этот год получать на 2 триллион рубль много, чем в прошлое, — в то ли направление мы идти? это очень серьезный вопрос!
следующий. уже четвертый год россия находиться под санкция, прежде все военно-промышленный комплекс. вячеслав викторович володин проводить во владимирский область совещание по проблема импортозамещение и увеличение доля гражданский продукция в впк. на совещание выясняться, что на самый дело у предприятие впк серьезный проблема с выполнение задача, который поставлять президент, — достижение доля гражданский продукция в выпуск предприятие впк в объем 50 процент, — потому что система ценообразование в впк сегодня не стимулировать снижение издержки и введение конкурентный процедура. напоминать, какой у мы действовать система: затрата плюс 20 процент, то быть чем много затрата в процесс производство, тем много деньги получать предприятие. такой система никак не стимулировать снижение издержки и не способствовать выход на конкурентный рынок, для что как раз и нужный снижение издержки.
следующий проблема. санкция, который вводиться в отношение россия, охватывать и тэк (топливно-энергетический комплекс). ну а все известно: что бы мы здесь сегодня ни заявлять, основной источник доход бюджет являться продажа наш ресурс за рубеж — нефтегазовый рента. и если мы не предпринимать шаг по снижение импортозависимость в топливно-энергетический комплекс, через два-три год у мы быть сокращение добыча, причем в самый высокотехнологичный проект, на шельф, при сжижение газ, здесь мы очень сильно зависеть.
у мы быть предложение: вячеслав викторович, мочь быть, мы в закрытый режим проводить слушание? почему в закрытый режим? потому что слишком много болезненный информация мочь быть опубликовывать, она нельзя оглашать в открытый режим. предлагать проводить слушание на этот тема, заслушивать представитель впк, узнавать, что они нужно, чтобы создавать условие для исполнение задача, поставлять президент. и предлагать заслушивать представитель топливно-энергетический комплекс, узнавать, какой у они существовать проблема на близкий два-три год, который нужно просто немедленно решать, чтобы снижать импортозависимость и обеспечивать устойчивый развитие тэк на дальнейший год.
к сожаление, правительство далеко громкий заявление не идти. я уже сказать про повышение ндс, а еще и центральный банк подливать масло в огонь, повышать учетный ставка, ключевой ставка с 7,25 до 7,5 процент, то самый делать еще более недоступный кредитный ресурс для российский экономика.
мы согласный с то, что сегодня мы находиться в тяжелый ситуация и мы нужно объединяться, нужно принимать серьезный мера по защита наш российский экономика. мало то, у мы для это быть инструмент, который сегодня применяться. например, быть хороший инструмент — фонд развитие промышленность, который поддерживать проект по импортозамещение и давать кредит на пять год по ставка 1 процент, а в дальнейший — 5 процент годовой. это хороший проект, но размер финансирование в фонд развитие промышленность в масштаб экономика микроскопический, то быть в предел статистический погрешность. этот инструмент нужно развивать.
далеко. у мы быть финансирование ниокрый, проект, который позволять применять в россия самый хороший мировой технология и обеспечивать импортозамещение, но объем средство, выделять на это, в масштаб экономика также буквально микроскопический. тогда возникать вопрос: где взять на это деньги? ну, я, выступать с этот трибуна, уже приводить пример — деньги надо брать там, где они быть, в тот же топливно-энергетический комплекс, как вы знать. если сейчас у мы возврат ндс экспортер сырье примерно 1,8 триллион рубль в год, то после повышение ндс с 18 до 20 процент ожидать возврат ндс — примерно 2 триллион рубль, притом что 2 триллион рубль — это уже дополнительный доход, который в этот год наш тэк получать. можно быть бы этот поток хотя бы частично направлять на реализация программа по импортозамещение, на реализация программа по модернизация впк, который мочь бы на свой мощность реализовать проект по импортозамещение в топливно-энергетический комплекс. именно поэтому я предлагать рассматривать проблема впк и тэк одновременно, на один совещание, чтобы представитель два отрасль услышать друг друг. сегодня быть такой контакт на уровень отдельный компания, на уровень отдельный проект, но в масштаб страна, еще раз хотеть сказать, такой, даже успешно реализованный, проект не давать эффект, и мы как четыре год назад зависеть от импортный продукция и в тэк, и в впк, так и сейчас зависеть.
да, конечно, у мы быть определенный успех по замещение продукция из украина, но мы же зависеть и от другой страна, который сегодня под давление сша быть мы отказывать. уже сейчас наблюдаться тенденция, когда международный контракт наш компания, в который расчет осуществляться в доллар, зависать в американский банк на несколько неделя, и это повод для то, чтобы переходить на другой валюта. ну, частный компания мочь это сделать, контрагент, например, с китай переподписывать контракт и переходить на юань. кто мы мешать сделать это на государственный уровень? ведь, как вячеслав алексеевич сказать, следующий шаг — этот давление на наш банковский сектор. как можно давить на наш банковский сектор? прежде все за счет то, что доля доллар в наш внешний торговля, в наш расчет максимальный. значит, напрашиваться вывод: нужно снижать доля долларовый расчет в наш внешнеторговый деятельность. например, крупный наш торговый партнер являться евросоюз — если мы предлагать ес переходить на евро, он что, отказываться? нет. китай уже согласный переходить на юань, китай — это второй по объем наш торговый партнер, внешнеторговый партнер. вообще никакой проблема не видеть, пожалуйста, два треть наш внешний торговля уже мочь быть переводить на альтернативный валюта. конечно же, я не питать иллюзия, договорной процесс, особенно в международный отношение, достаточно длительный, но, если мы этот работа начинать сейчас со сторона государство, частный сектор тоже пойти по этот же путь. иногда бывать, что даже нет другой вариант, кроме как переходить на альтернативный валюта.
вот перечень предложение, направлять на то, чтобы на самый дело реализовать импортозамещение и добиваться исполнение указ и поручение президент. напоминать, как я только что сказать, быть поручение президент о повышение доля гражданский продукция в впк до 50 процент и быть еще один поручение, о который здесь сегодня быть сказать: мы должный добиваться темп рост российский экономика высокий мировой и входить в пятерка мировой лидер по экономика. но мы это не добиваться, если не изменять тот курс, который реализовать правительство и центральный банк, а для то, чтобы это добиваться, нужно прислушиваться к наш предложение, к предложение фракция "справедливый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа на сегодняшний день за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
быть предложение по порядок работа? да.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! геннадий андреевич высказывать наш просьба — поручать комитет по государственный строительство, мочь быть, кто-то из ваш первый заместитель все-таки сформировывать комиссия федеральный собрание для проверка итог выборы в приморье. это политический вопрос, который, с наш точка зрение, надо решать коллегиально, комплексно и серьезно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос 34, 35, 36 в связь с командировка докладчик, если можно — на 25 сентябрь.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить, чтобы по 11-му вопрос содокладчик быть байгускаров зариф закирович. а рассмотрение 21-го вопрос просить перенести на завтра.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
просить о замена докладчик по 42-му вопрос: вместо пашина — андрейченко.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с выступление второй представитель фракция лдпр, который говорить о предложение об отмена выборы губернатор, у я вопрос следующий характер. мой законопроект, который уже десятый раз кочевать из повестка в повестка и который как раз посвящать отмена выборы губернатор, в понедельник, вчера, значиться в проект порядок работа, а сегодня он нет. я хотеть бы узнавать, по какой мотив он удалять и можно ли он вернуть?
председательствующий. спасибо.
кто пояснять?
пожалуйста, включать ольга викторовна савастьянова микрофон.
савастьянов о. в. это быть инициатива комитет, мы предлагать рассмотрение данный законопроект перенести на более поздний время в связь с проведение дополнительный консультация.
председательствующий. этот вопрос вчера достаточно подробно обсуждаться на заседание совет государственный дума. речь идти о возможность согласование данный законопроект с правительство, насколько я понимать из выступление представитель комитет. и именно этот информация, с один сторона, быть для все неожиданный — возможно, мы выходить на принятие законопроект, — с другой сторона, сыграть позитивный роль: представитель весь фракция высказываться за перенос рассмотрение данный законопроект на более поздний срок, понимать, что, возможно, в перспектива быть шанс его принимать, с учет то что мы проходить согласовательный процедура, а законодательный процесс — это, как вы знать, в тот число диалог сторона, в этот процесс участвовать и правительство, и гпу, и другой структура, который определенный образ влиять на принятие законопроект.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по вопрос 16, законопроект "о внесение изменение в пункт 1 статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий" в цель защита право военнослужащий...", замена докладчик: вместо красов — депутат швыткин.
и по вопрос 43 тоже: вместо красов — швыткин.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
я просить снимать с рассмотрение вопрос 47 в связь с отзыв автор.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать обсуждать предложение, который поступать.
николай васильевич, у мы быть регламентный норма, в соответствие с который весь высказывать предложение должный быть оформлять, и надо следовать этот процедура, потому что с голос мы с вы принимать решение не мочь.
коллега, правильный подход? это норма регламент.
коллега емельянов предлагать вопрос 34, 35 и 36 перенести на 25 сентябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать заменять содокладчик по 11-му вопрос на байгускаров. нет возражение? приниматься.
21-й вопрос — перенос рассмотрение на завтра. нет возражение? нет. приниматься.
коллега деньгин предлагать заменять докладчик по 42-му вопрос на андрейченко. нет возражение? нет. приниматься.
коллега иванов сергей владимирович задавать вопрос — мы этот вопрос взять на контроль.
сергей владимирович, если вы настаивать, чтобы этот законопроект быть рассматривать до проведение консультация, то, в общий-то, это ваш право, но все склоняться именно в польза перенос после сообщение комитет по контроль и регламент.
включать иванов микрофон.
иванов с. в. вячеслав викторович, я, конечно, только приветствовать бы подобный решение, если бы не один но. факт, как говориться, вещь упрямый: этот законопроект кочевать из повестка в повестка еще с весенний сессия, он переносить уже много десять раз, и до настоящий момент у комитет не быть желание какой-то согласительный процедура проводить. я это связывать только с прошедший выборы в приморье.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
по мнение весь член совет, такой решение связывать именно только с возможный принятие данный законопроект. если мы с вы не быть ставить перед себя такой задача, а быть приоритетный исходить из как можно быстрый постановка данный вопрос в повестка день и его рассмотрение, тогда принимать решение и вернуть законопроект в повестка день. давать еще раз послушать ольга викторовна савастьянов.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. что касаться перенос — а данный законопроект действительно предполагаться рассматривать в весенний сессия, — комитет с такой инициатива не выходить. вы знать, что у мы быть поставлять на рассмотрение в приоритетный порядок законопроект, вносить в прошлый созыв, — исключительно по этот причина не только данный законопроект, но и весь остальной быть перенести на более поздний время.
что касаться сегодняшний ситуация, я уже сказать, что мы вести по законопроект дополнительный консультация. я не мочь сейчас сказать, какой быть окончательный решение, по итог консультация мы вернуться к его рассмотрение.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
быть бы правильный, чтобы автор быть в курс и консультация, и предложение по перенос. мы не так далеко друг от друг находиться, поэтому можно обсуждать любой вопрос, который волновать любой депутат, то более если это касаться его законодательный инициатива. коллега, давать все-таки постараться друг друг слышать, а то мы иногда учить все то, что слышать надо... ну ладно.
сергей владимирович, все-таки мы данный законопроект быть выносить в приоритетный порядок на рассмотрение или вы считать, что правильно быть бы еще раз проводить консультация? спрашивать, чтобы у вы не быть подозрение, что кто-то, как вы говорить, в угода политический тенденция брать и откладывать законопроект.
иванов включать микрофон.
иванов с. в. если ольга викторовна сказать, с кто она вести консультация и на предмет что, тогда, конечно, я не быть против, если законопроект в итог быть принимать. но пока я никакой информация на этот тема не услышать.
председательствующий. вы вместе собираться и обсуждать это. еще раз мочь вы сказать, что мы, обсуждать давать вопрос на заседание совет дума, исходить из то, что, если быть шанс принимать законопроект, хорошо проводить дополнительный консультация. если же автор на это не настаивать, а придерживаться тот позиция, что нужно как можно быстро рассматривать законопроект, законодательный инициатива, давать быть следовать это.
нужно быть вернуться к этот вопрос на близкий заседание совет, ольга викторовна, приглашать автор и при принятие решение о вынесение данный законопроект на рассмотрение учитывать и позиция автор тоже, потому что в любой случай это законодательный инициатива автор пока еще. договариваться.
коллега швыткин предлагать замена содокладчик по вопрос 16 на швыткин и по вопрос 43 — также на швыткин. нет возражение? нет. приниматься.
коллега герасименко предлагать вопрос 47 снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый изменение, дополнение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение постановление государственный дума.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация русский алексей юрьевич". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять вы проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума русский алексей юрьевич в соответствие с пункт "а" и "б" часть первый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос к докладчик? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово быть? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация русский алексей юрьевич", вопрос 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
решение приниматься.
уважаемый коллега, наш товарищ русский алексей юрьевич присутствовать в зал. он являться депутат государственный дума начинать с 2007 год. вы знать, что алексей юрьевич возглавлять комитет государственный дума. сегодня он переходить на работа в совет федерация, его кандидатура делегировать по итог выборы губернатор московский область. давать все вместе скажем он слово благодарность за работа в государственный дума и выполнять решение совет государственный дума: за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация алексей юрьевич награждать почетный знак государственный дума "за заслуга в развитие парламентаризм", это высокий награда государственный дума.  (аплодисменты.)
спасибо, алексей юрьевич.
коллега, быть предложение вручать алексей юрьевич почетный знак сейчас, учитывать, что мы договариваться, что почетный знак мы вручать на пленарный заседание государственный дума. нет возражение? нет.
зачитываться текст решение совет государственный дума:
"за особый вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация почетный знак государственный дума "за заслуга в развитие парламентаризм" награждать русский алексей юрьевич".  (аплодисменты.)
председательствующий. так, коллега, вернуться к будни.
3-й вопрос наш повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладчик — александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. уважаемый коллега, представлять вы проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", согласно который депутат государственный дума терентьев александр васильевич из состав комитет госдума по оборона переходить в состав комитет по дело национальность.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет. быть заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 3-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" (о порядок регистрация депутат государственный дума на заседание палата). доклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с изменение порядок работа государственный дума на ваш рассмотрение выноситься проект постановление.
предлагаться вносить дополнение в часть второй статья 44 регламент, в соответствие с который депутат даваться право регистрироваться не только с помощь электронный карточка, а при ее отсутствие путем подача заявление на имя председательствующий, но и заявлять о свой присутствие со свой рабочий место. это первый.
и второй. предлагаться вносить изменение в часть пятый тот же статья: в случай отсутствие на заседание государственный дума без уважительный причина устанавливаться ответственность в вид уменьшение размер денежный выплата, предусмотренный часть третий статья 2 федеральный закон "о статус...", на один девятый за каждый пропустить заседание (ранее быть — на один шестой).
весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет. быть заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 4-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
уважаемый коллега, крайне важно, чтобы у мы быть консенсус по тот решение, который касаться каждый из мы. в данный случай мы принимать решение и о порядок регистрация, и о вычет в случай пропуск заседание. учитывать, что заседание становиться много, понятно, что необходимо скорректировать в тот число и этот вопрос.
переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
итак, коллега, 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "о собрание, митинг демонстрация, шествие и пикетирование". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, два из они рекомендовать к принятие, один рекомендовать к отклонение. по суть свой, по содержание они, в общий, очень схожий, просто надо быть выбирать. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по таблица поправка № 2 — там один поправка, предлагать к отклонение, — есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", 5-й вопрос, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". доклад дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста, дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на установление дополнительный требование к физический и юридический лицо, претендовать на получение аккредитация в качество независимый эксперт, уполномоченный на проведение антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт. проект закон быть принимать государственный дума в первый чтение 17 июль 2018 год. к законопроект поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие. поправка являться редакционный и направлять на приведение законопроект в соответствие с правило юридический техника.
просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", 6-й вопрос, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение, вопрос 6.
переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение, докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 июль текущий год. срок представление поправка быть устанавливать до 15 август — поправка к законопроект не поступать. законопроект подготовить к принятие во второй чтение. просить принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, таблица поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 7-й вопрос. законопроект рассматриваться во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
законопроект под пункт 7 во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
аршба о. и. я хотеть просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день пленарный заседание на 20 сентябрь.
председательствующий. коллега, нет возражение поставлять в порядок работа на 20 сентябрь данный законопроект для рассмотрение в третий чтение? нет возражение. приниматься.
переходить к 8-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация" докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый коллега, этот законопроект корреспондироваться с законопроект, который мы только что принимать во второй чтение, в он речь идти об установление уголовный ответственность за аналогичный деяние. иметься два поправка, они носить технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 315 уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение, 8-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
аршба о. и. просить включать давать вопрос в повестка пленарный заседание 20 сентябрь для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
спасибо, отари ионович.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" докладывать валентина викторовна кабанова.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание: вопрос касаться порядок предоставление ежегодный оплачивать отпуск работник, иметь три и более ребенок. второй чтение.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь 2018 год. в настоящий время законопроект подготовить ко второй чтение. быть один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в таблица два поправка технический характер.
в связь с излагать комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение единогласно, потому что он очень важный и нужный.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 — проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" (о порядок предоставление ежегодный оплачивать отпуск работник, иметь три и более ребенок), второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
коллега, для информация: у этот законопроект непростой судьба, не сразу этот законодательный инициатива быть согласовывать и поддерживать. надо отдавать должное наш коллега-депутат, который инициировать этот законопроект и многое сделать для то, чтобы сегодня мы рассматривать он при поддержка правительство (правительство все-таки согласовывать, поддерживать он) и выходить на его принятие во второй чтение. это как раз хороший пример совместный работа и эффективный диалог, иметь результат.
по ведение, пожалуйста, милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
дорогой коллега, мы принимать этот закон, и я, как многодетный депутат, значит, тоже смочь воспользоваться этот норма, по закон, да? спасибо.
председательствующий. коллега, мы принимать законопроект только во второй чтение. для то чтобы он становиться закон, необходимо он рассматривать и принимать в третий чтение, совет федерация должный он одобрять и президент подписывать — только после это он становиться закон. но даже после это, уважаемый коллега милон, он не быть распространяться на мы с вы, потому что речь идти только о тот, кто заключать контракт, трудовой договор, а мы с вы — человек, который на выборы конкурировать и не думать ни о пенсия, ни о трудовой договор, ни об отпуск, мы говорить, что быть работать исходить из свой внутренний желание. поэтому, увы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот здесь быть радикальный предложение: тот, кто уставать, мочь слагать полномочие и отдыхать.
коллега, мы рассматривать блок законопроект во второй чтение. переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм ротация государственный гражданский служащий". доклад алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться, представляться на рассмотрение проект федеральный закон, разрабатывать по результат мониторинг применение действующий норма законодательство о гражданский служба и направлять на комплексный совершенствование механизм ротация как инструмент противодействие коррупция и повышение его практико-ориентированность.
в законопроект предлагаться сохранять обязательный ротация для руководитель территориальный орган контрольный-надзорный ведомство, предусматривать право руководитель федеральный орган исполнительный власть с учет анализ коррупционный риск определять перечень иной руководящий должность для ротация. это первый.
второй. предусматриваться возможность проведение ротация гражданский служащий в порядок должностной рост. в настоящий время, хотеть отмечать, ротация проводиться только в предел один группа должность, так что в этот смысл законопроект играть именно стимулировать роль.
третий. предлагаться повышать социальный защищенность ротируемый служащий путем введение дополнительный гарантия для подлежать ротация служащий и член их семья, а именно устанавливать приоритетный право супруг на получение профессиональный обучение (в настоящий время такой гарантия быть только у член семья военнослужащий) и уточнять перечень уважительный причина для отказ служащий от ротация.
четвертый. в проект предусматриваться оптимизировать процедура, связывать с организация и проведение ротация, в часть исключение необходимость согласование изменение план ротация, не касаться персональный назначение на должность руководитель территориальный орган, осуществлять министр, с курировать министерство, а также уточнять процедура переназначение ротировать служащий на иной должность, предусматривать реализация механизм перевод в течение последний год действие контракт, что обеспечивать возможность учет возникать вакансия в территориальный орган в иной регион и позволять состыковать срок переназначение день в день.
во избежание срыв уже запланировать на сегодняшний день ротация в проект федеральный закон включать переходный положение, позволять обеспечивать постепенный непрерывный переход на новый процедура ротация.
принятие законопроект позволять сделать механизм ротация на госслужба более гибкий, максимально учитывать коррупционный риск, а также решать целый ряд проблема, связывать с практический реализация механизм ротация в федеральный орган исполнительный власть, повышать мотивация лицо к замещение ротационный должность и уровень социальный защищенность.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть проект закон, от комитет хотеть добавлять, что на проект поступать отзыв из субъект российский федерация, и субъект довольно единодушный: 13 субъект российский федерация консолидированный поддерживать законопроект, против не высказываться ни один субъект; 45 исполнительный орган власть высказываться за, против ни один; 16 законодательный орган власть высказываться за, против ни один. такой образ, практически весь субъект — консолидированный либо орган законодательный или исполнительный власть субъект по отдельность — проект закон поддерживать.
на заседание комитет мы высказывать несколько замечание к проект закон, который рассматриваться в первый чтение. мы находиться в диалог с представитель правительство и уверять, что этот замечание ко второй чтение быть учитывать и не воспрепятствовать принятие проект закон в первый чтение. просить поддерживать проект закон и позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? напоминать, что о данный законопроект докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей анатольевич черкасов. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый алексей анатольевич, законопроект предлагаться предоставлять безработный жена (муж) государственный гражданский служащий, переводить в порядок ротация в другой местность, право в приоритетный порядок проходить профессиональный обучение — считать данный предложение избыточный: член семья такой госслужащий мочь и самостоятельно получать образование, без предоставление приоритет. почему бы такой право не давать другой, социально незащищенный категория гражданин, который не мочь самостоятельно получать образование?
председательствующий. пожалуйста.
черкасов а. а. спасибо за вопрос. совсем маленький комментарий: как я уже отмечать, механизм ротация на госслужба примерно повторять механизм ротация в отношение военнослужащий, это касаться и член их семья. на сегодняшний день у жена (муж) военнослужащий быть право на получение профессиональный образование в приоритетный порядок, в связь с это мы хотеть и жена (муж) госслужащий предоставлять право на приоритетный получение образование.
что касаться вопрос о получение образование вообще, ну, я думать, это не совсем относиться к предмет данный законопроект.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей анатольевич, председатель комитет докладывать, что существовать некоторый пробел в данный законопроект, который нужно устранять ко второй чтение. в заключение комитет говориться о то, что отсутствие норма о назначение на иной должность в порядок ротация в день, следующий за день прекращение срочный служебный контракт, мочь повлечь нарушение трудовой право и возникновение так называть пробел в стаж государственный гражданский служба. какой механизм защита от возникновение такой пробел рассматривать правительство российский федерация?
черкасов а. а. спасибо за вопрос, игорь андреевич. на самый дело в законопроект, в новый редакция часть 7 статья 60 1  закон о госслужба, как раз прописываться механизм, который позволять состыковать срок ротация. я напоминать, действующий механизм предусматривать, что срок должный быть состыковать день в день, но, когда госслужащий переезжать в другой регион для назначение, мочь происходить такой вещь: должность, для назначение на который приезжать госслужащий, занятый, невакантный. поэтому законопроект предусматриваться более гибкий механизм: проведение ротация в течение последний год работа на занимать должность, то быть даваться возможность переводить гражданский служащий в течение год, осуществлять это в порядок перевод. с учет норма трудовой законодательство порядок перевод как раз и означать, что человек быть перевести на новый должность, возможно в другой регион, в порядок ротация с назначение в первый рабочий день, следующий за день прекращение исполнение полномочие на прежний должность.
если требоваться дополнительный пояснение, мы пояснять, но здесь закладывать достаточно четкий механизм соблюдение трудовой право госслужащий.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей анатольевич, сказать, пожалуйста, помимо право на образование, который прописывать в законопроект, какой еще дополнительный социальный гарантия мочь быть определять? быть ли понимание?
черкасов а. а. на самый дело вы подымать очень важный вопрос. я говорить о военнослужащий — у военнослужащий, конечно, пакет гарантия при ротация совершенно иной: там и повышенный надбавка, и соответствующий компенсационный выплата. гражданский служба в этот план, конечно, отставать. на сегодняшний день, кроме служебный жилье и компенсация расход на переезд, особый гарантия как таковой и нет, законопроект предусматриваться, сказать так, минимальный набор — это преимущественный право на получение образование. к то же мы закреплять в законопроект важный момент — четкий механизм отказ от перевод в порядок ротация по уважительный причина, который в соответствие с действующий редакция закон совершенно не работать.
в дальнейший, безусловно, надо совершенствовать механизм стимулирование госслужащий, возможный путем предоставление субсидия. это надо рассматривать в комплекс, чтобы механизм быть действительно эффективный, а на сегодняшний день он, скажем так, работать не в полный объем.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
алексей анатольевич, законопроект, безусловно, важный и нужный, однако, когда речь идти о переезд госслужащий, возникать вопрос: как выбираться регион для ротация? очень важно создавать и использовать максимально прозрачный и понятный механизм такой выбор. прежде все необходимо строго следить, чтобы назначение не совершаться исходить из личный связь и кумовство, иначе ротация из механизм противодействие коррупция превращаться в механизм ее применение. сказать, пожалуйста, планироваться ли создавать такой механизм контроль и какой образ?
черкасов а. а. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. на самый дело сам суть проект, один из его главный цель, который я называть, — это устанавливать, что ротация быть подлежать госслужащий не весь категория из число руководитель. на сегодняшний день ротировываться и руководитель территориальный орган, и их зам, и начальник управление, и заместитель начальник управление. в законопроект предлагаться более гибкий механизм, а именно: ротация быть обязательный только для руководитель территориальный орган, а по иной должность ее необходимость быть определять уже руководитель федеральный орган исходить из анализ, оценка коррупционный риск. это действительно исключать то, что ротация подлежать служащий, замещать многий должность, и добавляться такой должность мочь бесконечно. в рамка этот гибкий механизм план ротация утверждаться руководитель федеральный орган, контроль за соблюдение процедура ротация, за то, как выполняться план, осуществлять генеральный прокуратура, который делать соответствующий представление для федеральный орган, поэтому в данный случай обеспечивать механизм надлежащий контроль.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? алексей николаевич? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование механизм ротация государственный гражданский служащий", вопрос 10 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект в первый чтение.
11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад михаил васильевич козлов, член совет федерация.
пожалуйста, михаил васильевич.
козлов м. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон вносить член совет федерация — мой коллега из комитет по оборона и безопасность. законопроект разрабатывать в цель установление ответственность гражданин, подлежать воинский учет, за умышленный порча или уничтожение либо небрежный хранение, повлечь утрата, документ воинский учет — персональный электронный карта и справка взамен военный билет. указанный документ предлагаться относить к документ воинский учет в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (по вопрос о введение персональный электронный карта), который быть принимать государственный дума в первый чтение 12 июль этот год.
напоминать, что в настоящий время предусматривать ответственность за умышленный порча или уничтожение военный билет или удостоверение гражданин, подлежащее призыв на военный служба, либо небрежный их хранение в вид предупреждение или наложение административный штраф в размер от 100 до 500 рубль.
на законопроект иметься положительный отзыв правительство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть законопроект очень простой. в кодекс российский федерация об административный правонарушение быть статья 21.7, в который предусматривать ответственность за умышленный порча, уничтожение или небрежный хранение, повлечь утрата, документ воинский учет. приказ министр оборона российский федерация предусматривать новый вид документ воинский учет — это электронный карта и справка взамен военный билет. на сегодняшний день лицо, который получать данный документ, никакой ответственность за они нести не быть. комитет считать, что документ воинский учет должный храниться ответственно и бережно и за их порча или утрата, конечно, должный быть предусматривать определенный ответственность. в данный законопроект предлагаться этот два документ включать в перечень документ воинский учет в указанный статья, где за порча или утрата такой документ предусматриваться предупреждение либо наложение штраф.
комитет предлагаться небольшой редакционный правка: формулировка "персональный электронный карта" изменять, излагать в следующий редакция — "персональный электронный карта для гражданин, подлежать учет в вооруженный сила российский федерация".
правительство и комитет совет федерация по оборона и безопасность законопроект поддерживать. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. михаил васильевич, сказать, пожалуйста, а насколько вообще этот явление распространять? ведь вы что-то руководствоваться, когда вносить подобный законопроект. что, среди этот категория гражданин настолько распространять явление — портить, как-то так неаккуратный хранить подобный род документ, что это влечь их утрата?
козлов м. в. к сожаление, это иметь место быть, если говорить о тот документ, который сейчас существовать. законопроект, который быть принимать в июль этот год, — я уже останавливаться на это — предлагаться вводить новый документ, поэтому я считать, и это мнение группа член совет федерация, что быть необходимость вносить соответствующий изменение и в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. к сожаление, такой факт не единичный, с цель уклонение от призыв некоторый гражданин уничтожать данный документ, процесс реанимирование очень долгий, приходиться делать дубликат, а этот лицо оставаться безнаказанный.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. михаил васильевич, подсказывать, пожалуйста, гражданин мочь ламинировать справка, выдавать взамен военный билет, чтобы она не потрепаться, не порваться? быть ли ламинирование справка рассматриваться как порча?
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
козлов м. в. как правило, документ такой род не ламинировать.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый михаил васильевич, вот опять мы в данный законопроект говорить об ужесточение ответственность гражданин. при современный уровень развитие информационный технология, на мой взгляд, перспективно быть не ужесточать ответственность гражданин за порча документ на бумажный или пластиковый носитель, а исключать такой возможность в принцип. в каждый ведомство уже давным-давно внедрять различный электронный база данные. почему бы не предоставлять доступ к этот база весь государственный служба и орган, в который у гражданин возникать необходимость документально что-либо подтверждать? как вы видеть дальнейший развитие данный вопрос?
козлов м. в. ну, я не считать, что мы что-то ужесточать. мы вводить новый документ и применять к они тот норма, который уже иметься в законодательство.
председательствующий. зариф закирович, вы хотеть дополнять?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. я хотеть бы уточнять. здесь речь не идти об ужесточение, действие быть нарушение только в тот случай, если оно носить умышленный характер, то быть если гражданин умышленно уничтожать, умышленно портить, — только в этот случай он быть привлекаться к ответственность. и конечно, ответственность не очень строгий — штраф от 100 до 500 рубль.
ответственность должный быть, ответственность должный быть предусматривать однозначно для весь лицо, кто подлежать призыв и кто обязанный защищать свой родина.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово, михаил васильевич? нет.
зариф закирович, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 11-й вопрос, первый чтение.
включать режим голосование.
коллега, обращать внимание, голосовать только за себя, не жить прошлое — привычка надо искоренять.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект в первый чтение.
переходить к 12-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад владимир владимирович сысоев.
пожалуйста, владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение поправка в статья 16, который регулировать особый требование к розничный продажа алкогольный продукция.
в послание федеральный собрание 1 март 2018 год президент россия отмечать, что "к конец следующий десятилетие россия должный уверенно входить в клуб страна "80 плюс", где продолжительность жизнь превышать 80 год". этот задача невыполнимый без решение проблема алкоголизация население, в первый очередь молодежь и лицо детородный возраст. социальный значимость здоровье человек обусловливать то, что они представлять себя интеллектуальный, экономический, социальный, политический и культурный резерв государство, именно поэтому сбережение здоровье нация являться важный задача и основа успешный будущее государство. на фон общий политика государство, направлять на оздоровление нация, один из наиболее значимый проблема оставаться проблема алкоголизация население. к настоящий время негативный последствие употребление алкоголь оставаться фактор, угрожать физический, психический и социальный здоровье население.
законопроект предлагаться дополнять статья 16 пункт 2 1  следующий содержание, я вы он зачитывать: "не допускаться стимулирование продажа алкогольный продукция, в тот число распространение алкогольный продукция среди население бесплатно, в тот число в вид подарок; применение скидка с цена алкогольный продукция любой способ, в тот число посредством издание купон и талон".
приводить немного статистика. по последний данные роспотребнадзор, количество лицо, больной алкоголизм, в россия превышать отметка в 5 миллион человек — это 3,4 процент весь население страна, при это на учет состоять всего около 2 процент больной алкоголизм. вред алкоголизация население очевидный. по данные эксперт, в россия злоупотребление алкоголь приводить к преждевременный смерть около полмиллиона человек ежегодно, быть причина смерть около 30 процент мужчина и 15 процент женщина; 90 процент ребенок с психический расстройство рождаться от пьющий родитель; почти 100 процент осуждать за хулиганство совершать проступок в пьяный вид. хронический алкогольный интоксикация сокращать жизнь в среднее на 20 год. кроме тот, рост алкоголизм и преступность в россия тесно связывать: по статистика, в 2016 год в состояние алкогольный опьянение быть совершать 55 процент кража, 80 процент грабеж, 70 процент разбойный нападение, 80 процент убийство и 80 процент изнасилование.
очевидно, что сокращение употребление алкоголь являться важный и актуальный задача государство в цель сбережение и развитие нация. сегодня доступный цена алкоголь также являться один из причина алкоголизм в россия, при это проводить торговый сеть скидочный акция — хотеть подчеркивать, что сегодня основной торговый сеть, к сожаление, не являться российский, они принадлежать иностранный владелец, — служить дополнительный стимул для приобретение алкогольный продукция. скидка, который пора достигать 40—50 процент, подталкивать человек к формирование запас алкоголь и к рост его потребление. именно поэтому данный законопроект предлагаться вводить такой ограничительный мера, как запрет на стимулирование продажа алкогольный продукция, в тот число запрет на установление скидка на алкогольный продукция.
основной цель законопроект — не просто запрещать что-то, не сделать алкоголь дорогой, а жизнь человек неудобный, а защищать человек от воздействие рекламный и маркетинговый кампания производитель и торговый сеть, направлять на повышение покупательский спрос на алкоголь. мы с вы прекрасно понимать, что зачастую именно скидка и акция являться чисто психологический ход: цена фактически оставаться на прежний уровень, а эффект скидка достигаться путем указание на ценник заведомо завышать первоначальный цена — такой образ, при формирование излишний спрос на алкоголь даже не происходить реальный снижение цена на товар.
показательный, как срабатывать ограничительный мера на пример антитабачный закон, какой показывать эффективность: согласно статистика минздрав россия за два год после вступление в законный сила запрет курение табак в общественный место становиться курить на 17 процент маленький россиянин. поэтому я считать, что снижение потребление алкоголь путем законодательный установление ограничительный мера, направлять на формирование устойчивый снижение покупательский спрос на алкогольный продукция, становиться очередной шаг в направление оздоровление нация.
хотеть приводить в поддержка законопроект также слово руководитель роспотребнадзор, который счесть данный предложение целесообразный: "скидочный акция должный рассматриваться как и любой другой рекламный кампания и должный быть запрещать".
просить поддерживать данный законопроект. позиция лдпр вы все известный, изначальный понятный: лдпр выступать и выступать за государственный регулирование в сфера оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей владимирович балыбердин, член комитет по экономический политика.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет стимулирование продажа алкогольный продукция путем распространение данный продукция бесплатно — в вид подарок, применение скидка, издание купон и талон.
комитет полностью разделять мнение автор и поддерживать предложение о необходимость выполнение концепция реализация государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизм среди население российский федерация, но вместе с то комитет отмечать следующий. понятие "стимулирование продажа алкогольный продукция" требовать уточнение, так как в действующий законодательство оно не использоваться; данный термин также не определять и в предлагать законопроект.
также комитет отмечать, что действие по стимулирование продажа алкогольный продукция, предлагать в проектировать пункт статья федеральный закон № 171-фз, по свой суть представлять себя именно рекламный акция, соответственно, они должный регулироваться законодательство российский федерация о реклама. особенность реклама алкогольный продукция устанавливать в статья 21 закон № 38-фз "о реклама", а именно: "проведение рекламный акция, сопровождаться раздача образец алкогольный продукция, допускаться... только в стационарный торговый объект, в тот число в дегустационный зал такой торговый объект. при это запрещаться привлекать к участие в раздача образец алкогольный продукция несовершеннолетний и предлагать они данный образец".
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к основный докладчик.
сказать, распространяться ли действие это закон — или, мочь быть, вы собираться рассматривать такой запрет в качество поправка при дальнейший рассмотрение — на реклама напиток, так скажем, безалкогольный, который по свой внешний вид, по бренд один в один соответствовать, ну, не знать, пиво определенный марка, водка определенный марка? мы сплошь и рядом видеть реклама, в тот число на телеэкран, когда рекламироваться вроде то же самый, но безалкогольный, вместо водка — под такой же бренд вода. как вы к это относиться?
председательствующий. владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. олег анатольевич, вы очень важный тема подымать. на мой взгляд, вообще кощунственный выглядеть, когда крупный производитель алкоголь пытаться обходить федеральный закон. понимать, что часто мы, законодатель, не успевать это активно противодействовать. быть реклама то же безалкогольный пиво, который напоминать алкогольный пиво, потому что фактически все полностью соответствовать: тот же самый этикетка, тот же самый вид бутылка — это, конечно, категорически неправильно. в данный случай мы вносить поправка именно в закон об оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, поэтому, если данный законопроект быть поддерживать, в рамка его рассмотрение ко второй чтение можно быть бы посмотреть поправка, с то чтобы запрещать реклама вот такой вид продукция, о который только что вы сказать.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в. большой спасибо. у я вопрос к содокладчик.
алексей владимирович, эксперт, который высказывать свой мнение в рамка работа ваш комитет, видимо, лукаво умалчивать.
у я нет вопрос к владимир владимирович, потому что к владимир владимирович вообще не мочь быть вопрос. сократ я друг, но самый большой мой друг — истина. понятно, что это вопрос о запрет пропаганда алкоголизм среди население, и весь алкогольный лобби быть вы нашептывать, подползать, как змея нагайный, что не надо принимать, что другой закон... вопрос-то стоять по существо: разрешать или не разрешать? давать мы принимать решение: запрещать раздавать водка, рекламировать она вот такой образ. дело ведь не в реклама, дело как раз в государственный регулирование, в государственный распространение алкогольный продукция — так что правильный изменение, надо подсказывать.
а пиво вообще не подходить, потому что то, о что вы говорить, олег анатольевич, — это, вообще, не пиво, а химический пойло!
балыбердин а. в. спасибо за вопрос. попытаться так же ярко отвечать, как и быть задавать вопрос. я думать, в этот зал нет ни один человек, который не быть бы озабоченный проблема алкоголизация наш население, но, уважаемый коллега, давать все-таки решать этот проблема в рамка действующий законодательство, не дублировать тот норма, который уже существовать. если речь идти о рекламный акция, то это должно регулироваться закон "о реклама".
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. алексей владимирович, вы сказать в свой выступление, что комитет, в общий-то, также озабоченный и поддерживать идея понижение алкоголизация население. возможно, здесь мы нужно идти в тот число по аналогия с решение проблема на табачный рынок? в начало год минздрав быть предлагать размещать на этикетка алкогольный продукция, по аналогия с табачный изделие, страшный изображение последствие алкоголизм. на курильщик это действительно влиять, как статистика показывать. мочь быть, здесь по этот же путь надо идти? прокомментировать, пожалуйста.
балыбердин а. в. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. вы знать, сам не курить, но допускать, что страшный фотография, который печатать на пачка сигарета, мочь влиять на курильщик. если быть предложение печатать на этикетка подобный страшный фотография последствие алкоголизм — вносить, быть рассматривать, но это не являться предмет данный законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать?
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, как и многий другой, направлять на решение главный задача, поставлять перед власть весь уровень на близкий год, десятилетие, — задача сбережение и приумножение наш народ. и если нужный какой-то доказательство то, что от наркотик, от алкоголь погибать миллион наш гражданин... ну, я не знать, думать, что это для все очевидный. а самый страшный фотография — это кладбище наш! посмотреть, сколько на этот кладбище лежать безвременный усопший, в тот число и по причина злоупотребление алкоголь!
уважаемый коллега, я считать, что, выходить на этот трибуна с очередной законопроект — это постоянно делать разный оппозиционный фракция, — невозможно достучаться, добиваться истина! у я один предложение, конкретный, к коллега — к владимир владимирович, к коллега из кпрф: давать другой тактика использовать! я казаться, нужно выходить сюда с проект постановление государственный дума, в который быть излагать технический задание на разработка законопроект, ограничивать, запрещать пропаганда какой-то зло. мочь быть, вот по такой путь пойти? а то комитет, который у мы всегда сверху, выходить с заявление: знать, идея нормальный, но не в тот закон изменение, или в тот закон, но не тот слово — вот такой издевательство постоянно!
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. докладчик?
включать микрофон сысоев.
сысоев в. в. уважаемый депутат, конечно, когда речь идти о здровьесбережение российский нация, мы все должный понимать, что на повестка день стоять вопрос национальный безопасность. я соглашаться с депутат милонов: правильно, надо прекращать уже поить население "химический пойло"! а чтобы этот "химический пойло" в страна продаваться, чтобы пить он как можно много, придумывать скидочный акция на алкоголь. мы понимать, что человек приходить в магазин и вестись на этот акция, покупать много алкоголь, делать запас, а потом, соответственно, в больший количество его употреблять. и мы весь понимать, что в основной этот скидочный акция провожать торговый сеть, который принадлежать иностранец. с производитель алкоголь ситуация точно такой же — большинство из они, особенно пивной компания, принадлежать иностранец. да, конечно, они платить налог в российский бюджет, но мы понимать, что на этот деньги не вылечивать наш гражданин, не уберегать от тот продукт, который они пытаться навязывать. поэтому просить вы еще раз подумать и поддерживать данный законопроект.
в принцип руководитель роспотребнадзор высказываться о целесообразность принятие этот закон, но я понимать, что у правительство россия, у править фракция, наверное, другой мнение, хотя вы весь также говорить, что для мы крайне важный здоровьесбережение нация. так вот этот законопроект как раз направлять на то, чтобы сберегать здоровье российский нация. еще раз просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в цель повышение уровень пенсионный обеспечение в российский федерация".
олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в.,  фракция "справедливый россия"
я короче докладывать.
законопроект фракция "справедливый россия", касаться пенсионный законодательство, состоять из четыре базовый позиция. первый — этот увеличение сам пенсионный выплата через введение выплачивать по итог год, в декабрь, дополнительный страховой пенсия по старость в размер тот стандартный выплата, который получать человек. второй позиция — это включение вновь в страховой стаж период учеба, который до 2000 год у мы засчитываться в стаж, а потом из число такой период быть исключать (я иметь в вид учеба в высокий учебный заведение и техникум). третий позиция — это увеличение включать в страховой стаж период уход за ребенок: сейчас потолок составлять шесть год, а мы предлагать подымать он до отметка 12 год, по три год на ребенок. и четвертый позиция — это опускать возрастной планка, когда происходить повышение фиксированный выплата к страховой пенсия по старость, с 80 до 70 год. тема тоже не новый, она неоднократно обсуждаться в госдума.
законопроект, понятно, довольно затратный — мы говорить о 0,5 процент ввп российский федерация, но напоминать, что в россия доля затрата на пенсионный выплата составлять порядок 7 процент ввп, в тот время как в страна евросоюз — от 12 до 16 процент. также следовать отмечать, что данный предложение основывать не только на наш собственный практика, но и на зарубежный, в частность на практика тот же германия, где время учеба традиционно включаться в стаж. и если мы обращаться к тема увеличение страховой стаж для человек, который воспитывать ребенок, то обращать внимание на то, что в прошлый год рождаемость в страна сокращаться на 10 процент, в этот год негативный тенденция продолжаться, и очевидно, что требоваться поиск новый решение, поощрять рождаемость в российский федерация, причем долгосрочный решение, позволять человек, который сегодня только вступать во взрослый период жизнь, видеть, что более старший поколение действительно социально защищать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов, член комитет по труд и социальный политика.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать предложение коллега вносить ряд изменение в закон "о страховой пенсия", который, на наш взгляд, не основывать на принцип, установленный действующий пенсионный система. позволять себя короче прокомментировать основной тезис законопроект.
по вопрос введение новый вид страховой пенсия необходимо отмечать, что страховой пенсия представлять себя обязательный страховой обеспечение, предоставлять в вид ежемесячный денежный выплата в цель компенсация застраховывать лицо утрачивать доход при наступление страховой случай, а к таковой, как известно, относиться достижение пенсионный возраст, наступление инвалидность либо потеря кормилец. предлагать новый вид пенсия не отвечать ни один из обозначать условие и признак и, более то, противоречить как базовый страховой принцип, так и общий правило пенсионный обеспечение, предусматривать установление не более один пенсия по один основание и за один и тот же страховой стаж.
в связь с предложение автор законопроект увеличивать количество и продолжительность засчитывать в страховой стаж так называть нестраховой период комитет отмечать, что для цель действующий пенсионный законодательство страховой стаж использоваться в основной при определение право на страховой пенсия. в страховой стаж включаться период работа или иной деятельность при условие уплата за этот период страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, кроме то, засчитываться поименовать в статья 12 федеральный закон № 400-фз отдельный нестраховой, но социально значимый период, обусловливать социальный страхование и иной гарантия, вытекать из трудовой отношение, а также связанный с исполнение конституционный долг, допускать по защита отечество. устанавливать ограничение по перечень и продолжительность засчитывать в страховой стаж нестраховой период обусловливать в тот число относительно невысокий требование к продолжительность страховой стаж. напоминать: по ранее действовать законодательство необходимый общий трудовой стаж для мужчина составлять 25 год, для женщина — 20 год. на сегодняшний день в соответствие с 400-м федеральный закон необходимый страховой стаж постепенно увеличиваться с 5 до 15 год: так, в 2017 год он составлять 8 год, в 2018 год — 9 год.
обращать ваш внимание на то, что страховой стаж не мочь по свой суть формироваться исключительно из так называть нестраховой период, поскольку это противоречить сущность пенсионный законодательство. в связь с это нет основание включать в нестраховой период и время получение средний профессиональный образование и высокий образование по очный форма обучение — такой предложение коллега вносить, — так как по свой суть этот период отличаться от тот период, который устанавливать в статья 12.
далее. в часть предложение, направлять на повышение уровень пенсионный обеспечение родитель, следовать отмечать, что уже с 2014 год засчитывать период уход за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год быть увеличивать с три до четыре с половина год, а в 2015 год — до шесть год, то быть появляться возможность учитывать при назначение пенсия период уход за третий и четвертый ребенок в семья. при этот, если ранее действовать законодательство быть предусматривать возмещение средство за данный нестраховой период исходить из один минимальный размер оплата труд, а это приравниваться примерно к один балл, то в ныне действующий закон устанавливать иной подход — сумма возмещение увеличивать, в тот число кратный: за каждый год уход за первый ребенок — 1,8 балл, за второй — 3,6 балл, за третий и четвертый — 5,4 балл. для сравнение: год срочный служба и защита отечество — 1,8 балл. такой образ, указанный период участвовать в формирование пенсионный право, а дополнительный балл увеличивать индивидуальный пенсионный коэффициент и, соответственно, общий размер страховой пенсия застраховывать лицо. и я казаться, с один сторона, мы последовательно работать над улучшение пенсионный обеспечение такой важный для мы категория, как многодетный родитель, воспитывать ребенок, но, с другой сторона, мы сохранять баланс интерес в такой непростой вопрос, как пенсионный правоотношение.
что касаться расширение категория лицо, иметь право на повышение в размер 100 процент фиксированный выплата к страховой пенсия по старость. в соответствие с действующий законодательство указанный повышение устанавливаться лицо, достигать возраст 80 год или являться инвалид первый группа. следовать отмечать, что в данный повышение быть трансформировать устанавливаться до 1 январь 2002 год надбавка за уход, такой образ, целевой предназначение такой повышение являться компенсация лицо, достигать возраст 80 год или признавать в установленный порядок инвалид первый группа, дополнительный расход, связывать с нуждаемость в посторонний уход.
правительство отмечать, что реализация законопроект потребовать выделение дополнительный ассигнование, который ни в федеральный бюджет, ни в бюджет пенсионный фонд не предусматривать. источник и порядок исполнение новый расходный обязательство в законопроект не определять. в связь с это правительство законопроект не поддерживать. комитет совет федерация также не поддерживать данный законопроект. в заключение правовой управление содержаться существенный замечание концептуальный характер.
комитет рекомендовать законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег васильевич.
олег васильевич, исходить из логика сегодняшний, действовать пенсионный законодательство и необходимость уплата страховой взнос за страховой период, какой образ предполагаться включать в стаж год обучение в высокий и средний учебный заведение? государство должно осуществлять этот выплата по какой-то дополнительный механизм или как-то по-другому?
шеин о. в. я казаться, сам по себя подход, что пенсия носить только страховой характер, не отвечать тот изменение на рынок труд, который сейчас происходить. мы видеть, что зарубежный опыт как раз предполагать финансирование из иной источник.
относительно пенсионный фонд и источник пополнение пенсионный фонд — мы много раз говорить, что направление очень много. в данный случай мы не говорить об окрашивать деньги, но я напоминать минимум несколько резерв: это и плоский шкала отчисление (плюс порядок 600 миллиард рубль в год), это и легализация черный рынок занятость (примерно 2,5 триллион рубль ежегодно, постоянно). ну и очевидно — если говорить о принятие решение, предполагать государственный финансирование, — что сегодня у мы более чем устойчивый ситуация и она в близкий десятилетие сохраняться с учет тенденция на мировой рынок.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бессарабов д. в. позволять я добавлять. очень точный, меткий вопрос, он как раз касаться тот пробел, который быть в этот законопроект. так, компенсация из федеральный бюджет, несмотря на то что этот предложение вноситься, не предусматривать, соответственно это никакой образ не мочь отражаться на пенсионный право, на размер пенсия, который человек быть получать, и по суть свой это предложение смысл не иметь.
кроме то, здесь нарушать и норма действующий законодательство об образование: вид образовательный учреждение — государственный либо негосударственный, но иметь государственный аккредитация, — не влиять на образовательный процесс, на статус этот юридический лицо, что тоже являться нарушение, по мнение наш правовой управление.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к олег васильевич.
сказать, пожалуйста, считать ли вы концепция данный законопроект актуальный на сегодняшний день, учитывать недавний заявление президент о необходимость повышение пенсионный возраст и об отсутствие у государство деньги на текущий пенсия?
шеин о. в. спасибо большой за вопрос. действительно, законопроект вноситься два год назад, но он касаться тот человек, кто получать пенсия, он не связанный с повестка, с повышение возраст выход на пенсия. да, мы полагать, это актуально, и фракция "справедливый россия" всегда выступать, к пример, за включение в страховой период время, когда человек получать образование в учебный заведение высокий и средний профессиональный образование. это первый.
второй. я уже говорить о ситуация с рождаемость, мы на самый дело стоять на порог глубокий обрушение, который отражаться на рынок труд в российский федерация не сейчас, но в середина 30-х год. и очевидно, что мы должный принимать какой-то мера сегодня, поскольку демография предполагать все-таки долгосрочный государственный решение, долгосрочный государственный политика. поэтому мы предлагать продолжать тот тенденция, который, собственно, и так уже быть в последний год, а именно: расширять временной диапазон для многодетный семья и позволять засчитывать период воспитание ребенок в страховой стаж родитель.
ну и что касаться повышение пенсионный выплата. предложение о страховой выплата можно обсуждать с правовой, юридический точка зрение, хотя, я казаться, здесь вопрос не юридический, а содержательный. по суть дело, речь идти об индексация пенсионный выплата на отметка порядок 7—8 процент по отношение к существующий, то быть плюс 1,13, и в российский федерация более чем достаточно резерв для принятие соответствующий решение.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег васильевич, законопроект вносить в октябрь 2016 год, и согласно финансовый-экономический обоснование для реализация данный законопроект требоваться почти 456 миллиард рубль. из доклад представитель комитет следовать, что вы не определять источник финансирование данный закон. то не менее сказать, пожалуйста: два год проходить — у вы случайно нет новый, актуальный цифра, сколько необходимо на данный момент, на 2018 год, изыскивать средство для реализация закон в случай его принятие?
шеин о. в. ну, это несложный: мы брать фактура 2016 год и осуществлять экстраполяция исходить из официальный инфляционный ожидание — это быть примерно плюс восемь процентный пункт.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
уважаемый коллега, как известно, фонд национальный благосостояние создаваться в тот число и в первый голова для поддержка старший поколение. это, кстати, на парламентский слушание 21 август признавать и отец-основатель фонд национальный благосостояние алексей леонидович кудрин. при это, когда на заседание комитет по труд и социальный политика я задавать представитель правительство вопрос о то, рассматриваться ли возможность использование средство фонд национальный благосостояние вместо повышение пенсионный возраст, я отвечать: в правительство такой вопрос не рассматриваться.
вопрос вы: считать ли вы возможный использовать средство фонд национальный благосостояние в интерес улучшение положение старший поколение?
шеин о. в. да, считать, олег николаевич. более то, быть соответствующий практика, это не только все известный норвегия, но и арабский эмират — хотя это и не совсем на самый дело справедливо быть по отношение к мы, их опыт весьма специфичный — или, например, швейцария, где часть сбор от акциз идти как раз на обеспечение пенсионный выплата.
я казаться, мы должный содержательный переоценивать наш отношение к пенсия как к пособие по немощность. в условие современный автоматизация производство и очевидный уменьшение количество рабочий место — я думать, многие уже успевать ознакомляться со вчерашний доклад международный валютный фонд, который применительно к россия как раз предполагать существенный сокращение рабочий место ввиду роботизация производство и сфера услуга, — пенсия являться свой род абсорбент, то быть механизм изъятие избыточный, ненужный на рынок труд рабочий сила и некий форма базовый, основный доход, но обращать не на весь общество, а именно на старший возрастной группа, поскольку очень важно обеспечивать движение возрастной страта, для то чтобы идти обновление кадр, обновление навык, обновление практика и чтобы знание, который давать современный система образование, реализовываться бы не через 20, 30, 40 год, а уже сегодня. пенсионный модель как раз позволять реализовать такой сценарий, и в этот контекст законопроект фракция "справедливый россия" отвечать заданный стратегия.
бессарабов д. в. я, как представитель комитет и тот коллегиальный точка зрение, который я сегодня высказывать, хотеться бы несколько абстрагироваться от финансовый-экономический обоснование, к который, как справедливо отмечать коллега, задавать вопрос, быть нарекание и замечание, и все-таки углубляться в содержательный часть и реалистичность тот предложение, который мы вынести на общий рассмотрение коллега. и здесь я хотеться бы ссылаться на мнение комитет совет федерация по социальный политика: они отмечать, что предлагать изменение не приводить к существенный улучшение положение пенсионер и не оказывать стимулировать воздействие на гражданин в план осознанный формирование будущий пенсия, а лишь усугублять иметься в пенсионный законодательство недочет, что значительно повышать нагрузка на бюджет пенсионный фонд. вот в что существенный недочет этот законодательный инициатива.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. к даниил владимирович вопрос.
законопроект в основной касаться тот, кто учиться в советский время в институт, техникум. напоминать, пожалуйста, каков быть страховой отчисление по законодательство ссср? а то вы говорить, что мы не мочь включать этот период, так как не поступать страховой отчисление со студент. и, напоминать, каков быть страховой отчисление с трудящийся, который в советский время работать, и быть ли этот отчисление вообще (вот я не помнить), какой процент тогда платить? и быть ли вообще этот страховой пенсионный фонд? давать, пожалуйста, справочка.
бессарабов д. в. спасибо за вопрос. по повод справочка — вы мочь приходить на заседание комитет, справка мы подготовить. что касаться трудовой стаж по ранее действовать советский законодательство, я он здесь называть, в что нюанс тот период и нынешний — тоже разъяснять. и в отношение человек, который уже, что называться, зарабатывать пенсия, и в отношение то, как учитывать их период обучение в высокий, средний специальный учебный заведение, мочь сказать, что там тоже особый правовой статус.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! разумеется, несмотря на то что законопроект многосюжетный и действительно нагрузочный для бюджет пенсионный фонд, и не только пенсионный фонд, я призывать все этот законопроект поддерживать. и сразу сказать: если хотя бы один из четыре сюжет, обозначать в законопроект, удаваться проводить через государственный дума — это быть большой достижение.
позволять себя напоминать история, который происходить со я не далее как три день то назад в шербакульский район омский область (коллега, я думать, что с вы что-нибудь подобный тоже случаться). приходить ко я женщина, в прошлое педагог, прекрасный учитель история. в советский время она получать четырехкомнатный квартира, затем умирать муж, умирать сын, и сейчас она оставаться в она один. пенсия — 16,5 тысяча, а коммунальный услуга — 14,5 тысяча, продавать квартира она не мочь, администрация другой квартира, меньший по размер, не предлагать — жить невозможно! как бы вы, коллега, отвечать на вопрос: как она жить?
к что я это говорить, коллега? к то, что уровень пенсия в наш страна крайне занижать. о то, что он занижать по сравнение с развитой страна, даже говорить не быть, напоминать, что в швейцария — 3400 доллар, бессмысленно, но он занижать и по сравнение со страна с одинаковый уровень национальный богатство, например, он у мы в 4 раз низко, чем в греция. почему, коллега? это уже проблема не уровень производительность труд — это проблема распределение. мы говорить: мы жить не плохо, чем работать. неправда! мы работать не очень здорово, производительность труд невысокий, но жить-то мы точно плохо.
теперь по суть дело. что касаться образование, уважаемый коллега, и что касаться женщина с ребенок. я вы в очередной раз напоминать, что существовать часть 2 статья 55 конституция российский федерация, который не позволять мы принимать закон, умалять право гражданин, а право на пенсионный обеспечение — один из такой право. то не менее когда-то стаж, связывать с образование, входить в требовать для назначение пенсия, теперь этот стаж туда не входить. другой слово, государство стимулировать гражданин к то, чтобы они не получать образование, а работать где-нибудь без образование, для то чтобы иметь более высокий пенсионный стаж. спрашиваться: а соответствовать ли это интерес государство?
я от фракция — добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. я вы напоминать, коллега, официальный данный сначала американский экономический социология, затем новосибирский: человек с высокий образование в среднее создавать примерно вдвое много валовой внутренний продукт, чем человек без высокий образование, то быть он получать образование не только для себя, но и для общество тоже, и это относиться не к каждый отдельный человек, а к группа. подтверждаться старый формула александра сергеевич грибоедов: чем человек образованный, тем он полезно свой отечество. мы же пока пенсионный законодательство за образование наказывать, а не стимулировать его получение. кстати, человек с более высокий уровень образование, как правило, получать и более высокий зарплата, несмотря на все причуда наш политика в область заработный плата и неисполнение указ президент № 597 от 7 май 2012 год.
то же самый касаться и ребенок, уважаемый коллега. мы говорить, как мы поддерживать детство, быть специальный программа и так далее, и так далее. но что мы здесь говорить уважаемый министр труд и социальный защита, когда он выступать с очередной законопроект в поддержка ребенок? ведь он говорить мы, что этот закон не обеспечивать рост рождаемость и прирост население в российский федерация, они лишь уменьшать депопуляция, который, к сожаление, происходить в страна. и к сожаление, в страна по-прежнему действовать формула "ребенок — наш наказание", помнить популярный песня из советский мультик? семья с ребенок — наименее обеспечивать семья, поэтому стимулирование рождение и воспитание ребенок должно быть главный направление в тот число и пенсионный политика. да, президент российский федерация смягчать закон о повышение пенсионный возраст, но я напоминать, что снижаться пенсионный возраст от 60 год, а не от 55, то быть сначала повышать, потом немножечко снижать, и это рассматриваться как большой достижение.
уважаемый коллега, что касаться фиксированный выплата с 70 год, мы весь прекрасно понимать: чем старый человек, тем больше у он дополнительный затрата, в частность дополнительный затрата на лекарственный средство, мы с возраст часто болеть — увы, это факт.
и наконец, я солидарный с олег васильевич шеин по повод то, что пора менять отношение к пенсия. коллега, пока мы тут повышать пенсионный возраст, на запад рассматриваться как главный вопрос, что делать с технологический безработица, который возникать в результат цифровизация экономика, роботизация экономика и то подобный. рассматриваться три вариант решение. первый вариант — увеличивать количество гражданин, занимать в сфера отношение "человек — человек", тот, кто заниматься развитие человеческий потенциал (с мой точка зрение, это самый главный вариант). второй — это так называть базовый доход, этот способ нуждаться в отдельный серьезный обсуждение. ну и наконец, снижение пенсионный возраст.
коллега, мы поддерживать концептуальный этот законопроект. повторять: даже если какой-то его часть быть принимать государственный дума, это позволять оказывать поддержка наш пенсионер, и мы быть считать, что не зря есть свой депутатский хлеб.
спасибо за внимание.
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! соглашаться с довод комитет-исполнитель, нельзя не отмечать следующий. законопроект обсуждаться в государственный дума в непростой, напряженный время, при обсуждение значительный изменение пенсионный законодательство. пенсионный законодательство при это быть изменяться путем внесение целый пакет законопроект, вместе с то и в региональный законодательство вноситься изменение, который быть влиять на обеспеченность наш пенсионер, социально незащищенный группа, к который они относиться. в обсуждение вовлекать экспертный сообщество, общественный организация, мы с вы, самый широкий слой население.
фракция "единый россия" глубоко погружать в этот вопрос, поэтому мы считать нелогичный в такой непростой время вносить дополнение, изменение в пенсионный законодательство, который сам претерпевать изменение.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень много слово быть сказать, что, дескать, не туда вписывать, не тот цифра находить и вообще это все не вписываться с учет изменяться сегодня пенсионный законодательство. напоминать, что законопроект о повышение пенсионный возраст быть вносить полтора месяц назад, а этот законопроект быть вносить два год назад. мы даже и не мыслить, что вы до такой додумываться — повышать пенсионный возраст, — вообще не мочь даже об это догадываться! но то не менее...
почему появляться этот законопроект? тут четыре положение, я рассказывать по порядок.
первый положение. здесь фактически предлагаться тринадцатый пенсия, как быть тринадцатый зарплата. человек получать 12 месяц пенсия, и мы предлагать он в декабрь еще тринадцатый пенсия получать ровно в тот же объем. почему это предлагаться? да потому, что три год подряд не индексироваться пенсия, не индексироваться! работать пенсионер вообще не индексироваться, а неработающий пенсия быть недоиндексировать как раз с январь 2016 год. то самый мы хотя бы частично компенсировать пенсионер тот потеря, который они понести. просто у они из карман вынимать государство заслуживать пенсия — мы она частично возвращать, не в полный объем, а частично.
второй предложение. о что идти речь? мы предлагать включать в страховой стаж так называть нестраховой период, в течение который не уплачиваться страховой платеж, — это время учеба в институт. как мы знать, у мы нестраховой период — этот время служба в армия, время отпуск по уход за ребенок. почему-то за два нестраховой период, за который тоже никто не платить, кстати... кто платить за мать, который ухаживать за ребенок? никто не платить. за военнослужащий кто платить? тоже никто не платить. за они платить государство, мы просто предлагать расширять этот перечень, и в тот же самый порядок государство быть платить в тот число за обучаться в вуз.
олег николаевич смолин прекрасно сказать, для что это нужно и какой выгода это обертываться для экономика страна, даже повторять это не быть. мало то, это работать в советский время, и все быть понятно. нестраховой период (мы они сейчас так называть): служба в армия, учеба в институт, отпуск по уход за ребенок. период льготный начисление стаж: работа на север, вредный условие и так далее. кстати, мы вносить комплексный законопроект, он пока еще не рассматриваться, где мы весь этот период предлагать восстанавливать.
третий предложение. мы предлагать для многодетный мать увеличивать стаж, учитывать в общий стаж дополнительно до 12 год. ну что тут плохой? то быть действующий норма не позволять в полный объем этот стаж учитывать — мы предлагать до 12 год его доводить.
и четвертый предложение. сегодня гражданин по достижение восьмидесятилетний возраст производиться фиксированный доплата — мы предлагать этот доплата осуществлять с 70 год. и не от хороший жизнь: многий до 80 год просто не доживать, в лекарство они нуждаться, но деньги у они на это нет.
мы недавно вносить предложение, буквально на прошлый неделя, предлагать компенсировать расход гражданин на лекарство сверх определенный сумма, мы говорить, что человек просто не выживать, они это жизненно необходимый, — вы отказывать! тогда мы говорить: ну хорошо, не компенсировать расход на лекарство — давать хотя бы они доплата не с 80 год, а с 70 год. мы все подсчитывать — расход вполне подъемный.
мало то, если принимать предложение фракция "справедливый россия", я не быть они повторять, появляться несколько триллион рубль, это быть вполне достаточно, это многократно покрывать тот расход, который потребоваться с введение в действие этот закон. вообще никакой проблема здесь мы не видеть, единственно, быть бы желание, но, к сожаление, в этот зал желание я как раз и не видеть. очень хороший слово говориться, мол, да, мы думать о пенсионер, мы думать об обездоленный гражданин — но только ничто для они не делать!
вы предоставляться возможность не напрягаться, а взять проект фракция "справедливый россия", принимать он в первый чтение, и имплементировать он в действующий пенсионный законодательство — никакой проблема нет. во второй чтение законопроект быть рассматриваться, а сейчас мы принимать в первый чтение, мы даже согласный изменение в вид поправка вносить, если вы проводить они в вид поправка (мы, кстати, такой поправка вносить ко второй чтение тот законопроект). форма юридический мы всегда находить — быть бы желание, но, к сожаление, я желание пока не видеть.
давать все-таки после весь громкий слово о забота о наш гражданин переходить к дело! вот фракция "справедливый россия" предлагать конкретный решение по четыре категория гражданин — давать проголосовать и поддерживать "справедливый россия", и тогда вы свой голосование (не слово, а голосование) показывать, что вы действительно заботиться о гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с.,  фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! смолин олег николаевич давать очень хороший обоснование от фракция кпрф в поддержка предлагать законопроект. действительно, это правильно — сегодня нужно поддерживать этот законопроект, нужно изменять общественный сознание, изменять настроение у мы в страна сегодня: все говорить о пенсия, весь испугать, и мы, принимать этот закон, должный давать надежда на то, что все-таки мы ожидать хороший будущее и что совместный усилие мы решать этот вопрос.
однако я выходить на трибуна не в связь с это. я хотеть бы обращать особый внимание на то, что средство массовый информация, правительство, власть на место, весь чиновник после объявление так называть пенсионный реформа только и говорить о то, что пенсионный фонд еле справляться со свой задача, а через несколько год совсем уже не быть справляться. я заниматься весь этот вопрос и хотеть докладывать, что в пенсионный фонд деньги хватать, то более что пенсионный фонд обслуживать государственный пенсия — сегодня мы о они не говорить, обслуживать социальный пенсия — об это мы тоже сегодня не быть говорить, хотя законопроект, безусловно, иметь социальный значение. мы быть говорить именно о страховой пенсия, который мочь быть три вид: страховой пенсия по старость — взнос на она мы отчислять и потом в год дожитие быть ежемесячно она получать, — страховой пенсия по инвалидность и страховой пенсия по случай потеря кормилец. пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец в конечный счет тоже в полный мера относиться к социальный пенсия, и государство обязывать они компенсировать. также государство компенсировать фонд пенсионный страхование пенсия в связь с особый условие труд, то быть на основание список № 1 и список № 2, в случай досрочный выход на пенсия, социальный пенсия гражданин, принадлежать к коренной народ и проживать в район они традиционный проживание. исходить из это у мы сейчас достаточно деньги, чтобы подготовить и принимать этот закон.
что касаться мы с вы — вот специально посчитать, — получаться так: каждый, кто являться депутат государственный дума и не являться пенсионер по старость, примерно 620 тысяча рубль в год отчислять в пенсионный фонд, а сколько он потом, после выход на пенсия, быть жить, еще неизвестно. а тот, кто сегодня работать и получать пенсия по старость, отчислять примерно 350—360 тысяча. если по весь страна весь это слагать и правильно, хорошо распределять, то вопрос действительно не возникать. я казаться, задача состоять не в то, чтобы экономить на пенсионный фонд, а в то, чтобы увеличивать пенсионный выплата, чтобы народ быть хорошо в наш страна.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик — заключительный слово?
включать микрофон шеин.
шеин о. в. я короче.
на самый дело мы сейчас подходить к обсуждение концепция. быть известный концепция, что пенсия носить только страховой характер, по этот причина все, что отклоняться влево или вправо, являться неверный. но в этот концепция, во-первых, полностью игнорироваться, что порядок 40 процент российский работник находиться в зона черный рынок и государство создавать условие, при который они не мочь формировать свой страховой пенсия, а во-вторых, опять же игнорироваться ситуация с заработный плата в российский федерация, который сейчас в больший часть регион страна, да и в целое по российский федерация ниже, чем в страна черный африка.
однако самый главный, наверное, общественный прогресс, о что мы с коллега смолин как раз и говорить. законопроект предполагать не только индексация выплата, но и стимулирование два очень важный процесс. один из они — это получение образование. я напоминать, что среди человек, иметь высокий образование, даже при весь искаженность или отсутствие хороший взаимосвязь между высокий школа и производство, в среднее в 2 раз маленький безработный, чем среди тот, у кто образование нет, то быть в среднее безработица — 6 процент, а среди лицо с высокий образование — 3 процент. человек с высокий образование иметь на 70 процент более высокий заработный плата и, по оценка высокий школа экономика, жить на 17 год долго, чем лицо, не иметь образование. и мы предлагать получение образование стимулировать, как это быть в наш страна до 2000 год и как быть сегодня в ряд страна евросоюз, я уже упоминать германия.
а второй, что стимулироваться, — это рождаемость. мы постоянно слышать этот стон о то, что в страна демографический кризис, поэтому нет другой вариант, кроме как затягивать пояс. но ведь опыт и другой страна мир, и российский федерация, в частность остров сахалин, показывать, что стимулирование рождаемость осуществляться только путем серьезный вложение государственный деньги в поощрение социальный программа и социальный устойчивость человек, поскольку деторождение всегда снижать уровень жизнь семья и потребление на член семья, соответственно требоваться некий компенсационный мера.
такой образ, наш законопроект сбалансировать и отвечать стратегический интерес развитие страна. фракция "справедливый россия" предлагать за он проголосовать.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в цель повышение уровень пенсионный обеспечение в российский федерация", пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в. предыдущий законопроект отчасти быть реакция на пенсионный реформа зурабов 2001 год, а данный законопроект являться реакция на закон 2004 год о монетизация льгота — № 122-фз. я напоминать, что тогда законодатель, точно, фракция большинство — "единый россия" — очень основательно проходиться по социальный право в российский федерация, и один из направление дискуссия, конечно, касаться инвалид, а именно предоставление инвалид средство технический реабилитация, я иметь в вид в данный случай автотранспортный средство, в тот число с ручной управление. этот вид средство технический реабилитация существовать в наш страна на протяжение 52 год, первый такой устройство появляться еще в 1952 год. потом, мы хорошо знать, выпускаться специализированный машина "таврия", "око", пока в 2004 год не быть принимать решение, что вместо выдача соответствующий средство технический реабилитация государство просто увеличивать размер текущий выплата инвалид. и понятно, что за тот несколько тысяча рубль, который человек получать, он не в состояние приобретать автотранспортный средство, это более чем очевидно.
несколько аспект. я хотеть обращать внимание на то, что мы говорить не только о возврат к наш предыдущий законодательство, действовать в страна на протяжение десятилетие, но также и о реализация норма конвенция о право инвалид, в который сказать, что государство принимать эффективный мера для обеспечение индивидуальный мобильность инвалид с максимально возможный степень их самостоятельность. это первый.
второй аспект. мы мочь возражать, что у мы нет финансовый-экономический обоснование. но он и не мочь быть, поскольку мы говорить о средство реабилитация, который определяться исходить из ипр, индивидуальный программа, и поскольку она на то и индивидуальный, что устанавливаться применительно к каждый человек автономный, соответственно, до первый практика здесь и не мочь быть финансовый-экономический обоснование — только реализация этот решение позволять уже непосредственно оценивать финансовый затратность. но обращать внимание на то, что все 90-е год, сложный, непростой, соответствующий закон действовать, действовать он и в советский союз в 80-е год, который мы с вы запоминать как достаточно непростой для наш страна с учет она финансовый-экономический устойчивость, то не менее такой закон работать.
фракция "справедливый россия" предлагать вернуться к ранее существовать практика и принимать данный законопроект.
председательствующий. содоклад ольга ивановна павлова, член комитет по труд и социальный политика.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран очень внимательно подходить к рассмотрение данный законопроект, который предлагаться относить автотранспортный средство к технический средство реабилитация, предоставлять инвалид за счет средство федеральный бюджет.
хотеть напоминать, уважаемый коллега, что в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" финансовый расход по обеспечение инвалид технический средство реабилитация осуществляться за счет федеральный бюджет и фонд социальный страхование российский федерация. вместе с то, как автор уже сам признавать, не представлять ни финансовый-экономический расчет, ни источник, ни порядок финансирование. с учет то что сегодня стоимость автомобиль высокий на рынок, очевидно, реализация данный законопроект повлечь за себя значительный трата из федеральный бюджет.
кроме то, актуальность вносить законопроект автор обосновываться неприспособленность общественный транспорт для передвижение инвалид в российский федерация. но с это трудно соглашаться, поскольку в настоящий время различный государственный программа реализовываться этот право, и самый крупный из они являться госпрограмма "доступный среда" на 2011—2020 год. в рамка ее реализация осуществляться создание условие инвалид для беспрепятственный пользование железнодорожный, воздушный, водный, междугородный автомобильный транспорт и весь вид городской и пригородный пассажирский транспорт, в частность планироваться увеличивать доля парк подвижной состав общественный транспорт, оборудовать для перевозка инвалид. на данный мероприятие в федеральный бюджет на 2018—2020 год запланировать много 5,5 миллиард рубль. в 2016 год доля парк подвижной состав общественный транспорт, оборудовать для маломобильный группа население, увеличиваться с 10 процент до 13 процент, а к 2020 год достигать 29 процент.
хотеть особо подчеркивать, что в российский федерация создавать также система орган государственный надзор и контроль по пресечение нарушение право инвалид, в тот число на предоставление транспортный услуга население, и предусматривать административный ответственность за такой нарушение.
уважаемый коллега, конечно, мы поддерживать реализация правый инвалид на свободный передвижение, обеспечение их необходимый социальный и транспортный инфраструктура, суть законопроект, безусловно, заслуживать внимание, однако декларативный заявление о необходимость решение проблема в отсутствие проработка финансовый механизм никогда не решать поставлять задача. весь мировой сообщество сегодня избирать другой, более успешный путь: ведущий страна мир — великобритания, германия, канада, сша, — так же как и россия, сегодня обеспечивать переоборудование общественный транспорт на доступный для инвалид вид, закупать низкопольный автобус, организовывать и развивать услуга социальный такси, специально оборудовать низкий бордюр пешеходный переход не только в город, но и в сельский местность. уважаемый коллега, как раз в этот направление мы сегодня и необходимо работать, усиливать наш работа.
правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект, полагать, что расширение социальный гарантия в отношение инвалид необходимо осуществлять исходить из финансовый возможность государство и при условие выделение необходимый средство на реализация этот обязательство. у правовой управление аппарат государственный дума также иметься замечание по законопроект.
с учет вышеизложенный комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
ольга ивановна, вы приводить цифра, сказать, что у мы на программа "доступный среда" 5 миллиард в год выделяться дополнительно для обеспечение доступность транспорт, общественный транспорт. сказать, пожалуйста, как вы считать, это достаточно? и если нет, то, на ваш взгляд, какой сумма нужный, чтобы действительно реализовать этот программа хотя бы в тот объем, в какой она реализовать в страна, который вы только что перечислять?
павлов о. и. я считать, что это значительный вклад в реализация как раз правый маломобильный группа. это хороший программа, они работать и гарантировать право как раз маломобильный группа население.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к олег васильевич.
несомненно, нужно принимать данный законопроект, но вот вопрос на понимание. сказать, пожалуйста, олег васильевич, а за чей счет быть производиться технический обслуживание и как быть происходить замена, когда истекать срок годность?
шеин о. в. спасибо за вопрос. в союз и в ранний период в новый россия ситуация разрешаться так: технический обслуживание, точно, замена этот транспорт осуществляться раз в семь год за счет, соответственно, союзный, а потом уже российский бюджет. аналогичный образ решаться и задача, связывать с технический обслуживание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
когда вы перечислять то, что делаться для наш уважаемый инвалид, я вспомнить, как в город владимир активист лдпр заносить в троллейбус инвалид-колясочник, пропустить уже несколько троллейбус, потому что не мочь просто-напросто в они попадать. а вот то, что предлагаться, — индивидуальный, сказать так, автомобиль с ручной управление — разве не быть бы дешево для бюджет страна, нежели обновлять везде общественный автопарк, остановочный комплекс, оборудовать общественный место пандус? вот у мы, допускать, баллотироваться роман зацепин в рязанский городской дума, так он, как инвалид-колясочник, инвалид первый группа, даже не знать, где он проголосовать, кроме как на дом, потому что не быть ни один избирательный участок, оборудовать пандус. я думать, что этот законодательный инициатива — очень хороший вариант решение проблема данный категория гражданин.
павлов о. и. вы задавать два вопрос.
на первый вопрос я хотеть отвечать так: если вы видеть такой нарушение — на рука приходиться заносить инвалид в транспорт, — то у мы быть орган государственный надзор, ространснадзор, куда нужно обязательно обращаться, потому что этот нарушение.
а что касаться то, развивать программа или все-таки получать кратковременный эффект за счет автомобиль с ручной управление, я хотеть сказать, что, конечно, нужно развивать программа, потому что весь мировой сообщество двигаться в этот направление. и ведь этот пандус и оборудовать пандус автомобиль, такси, автобус быть пользоваться не только инвалид, но еще и лицо старший поколение, мамочка с ребенок, то быть это как раз и быть инновационный, новый направление работа с социально незащищенный категория гражданин.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег васильевич.
я не соглашаться с александр николаевич шерин в то, что дешево себя машина купить, потому что не весь человек с ограниченный возможность являться автомобилист, и даже среди тот, у кто такой проблема нет, не все хотеть ездить на автомобиль. в крупный город, наверное, и социальный такси, и весь остальное действительно работать. по крайний мера, у мы в петербург точно не только помогать доезжать из пункт в пункт, но и человек в машина посадить помогать и куда надо доносить.
у я вопрос такой: мочь быть, подумать и именно для садиться это сделать? у я у сам дядя инвалид, без нога, на железный дорога нога потерять, он машина жизненно необходимый, чтобы съездить на могилка, на кладбище, а в село мы доступный среда точно не обеспечивать. вот для такой категория гражданин, мочь быть, это действительно нужно, стоять подумать над данный предложение, как вы считать?
шеин о. в. сергей алексеевич, а здесь нет противоречие. на то и существовать индивидуальный программа реабилитация: если у человек, к пример, нет проблема с опорный-двигательный аппарат, то он и не давать в качество средство реабилитация ни протез, ни автоколяска, то быть такой решение просто не быть принимать доктор. почему мы говорить о то, что невозможно представлять финансовый-экономический обоснование? потому что речь идти об изменяться, конечно, за истекший 18 год сам среда инвалид, об изменяться возможность реабилитация в тот город, где, наверное, быть какой-то развитый общественный транспорт. но такой общественный транспорт быть не везде. далеко ходить не быть: в мой родной астрахань порядок 90 процент перевозка — это не преувеличение, а, скоро, преуменьшение — осуществляться автобус малый вместимость, просто говорить, "газель", "голдни драгон", "форд", иной аналогичный тип маршрутка, и никакой возможность человек, иметь проблема с опорный-двигательный аппарат, туда подниматься просто не существовать. конечно, решение должный приниматься с учет конкретный ситуация, а что касаться сельский местность — вы совершенно правый.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот еще один законопроект, который, очевидно, надо принимать. но в тот же время при обсуждение этот законопроект профильный комитет говорить о что угодно, только не о то, что нужно решать, вообще, этот проблема.
мы сегодня услышать, что, оказываться, мы "гигантский" деньги выделять — аж 5 миллиард рубль в год в масштаб страна! — на "доступный среда" и мы все делать для то, чтобы гражданин с малый мобильность мочь свободно передвигаться. но я думать, что даже если мы в 10 раз увеличивать расход по этот программа, то мы еще год пятьдесят понадобиться, чтобы сделать мобильный, доступный среда. так ведь? я думать, именно так. многие инвалид, о который мы сейчас говорить, просто не доживать, а с учет тот объем финансирование, который сейчас выделяться на "доступный среда", я думать, что даже не пятьдесят, а пятьсот год на это понадобиться. это утопия!
если вы не нравиться подход фракция "справедливый россия", в соответствие с который мы предлагать обеспечивать гражданин с малый мобильность технический средство реабилитация, который быть до 2004 год предусматривать закон... и там ведь программа существовать: если гражданин по показание действительно быть необходимо этот средство — он он предоставлять, если он быть необходимый другой средство — он предоставлять другой средство, если он свой проблема не решать с получение автомобиль — он индивидуальный уход давать, если он не мочь водить, значит, это мочь делать сопровождать. ведь это все быть предусматривать! до 2004 год программа работать.
мало тот, вот этот технический средство реабилитация, вот этот автомобиль делаться наш российский завод, тоже специальный программа быть, но потом, в 2004 год, все обрубать, завод закрываться, он уже давно не выпускать этот автомобиль, и человек ничто взамен не получать.
мы тут говорить: в 2004 год мы же заменять льгота ежемесячный денежный выплата (едва) и, дескать, инвалид теперь получать деньги и мочь себя ни в что не отказывать, ездить везде где угодно, мочь вызывать такси, везде они отвозить, перенести и так далее. коллега, ну вы о какой страна говорить?! мочь быть, где-то вы это и видеть, да, я тоже это видеть — за рубеж, но у мы в страна не так. вы же также ходить... даже не надо ездить далеко, в челябинск, куда-то в село, — вы по москва проходить, посмотреть, какой транспорт тут ходить. везде у мы доступный среда? далеко не везде. и это в город-миллионник! что же говорить о глубинка, о село? в село вообще никуда не добираться, там интернет-то нет, не то что транспорт, который обеспечивать мобильность инвалид. там в хороший случай хоть что-то ходить.
тут быть высказывать претензия по повод то, что нет финансовый расчет и неизвестно, где взять на это деньги. напоминать вы норма наш бюджетный кодекс: если в федеральный закон нет какой-то расходный обязательство, то они не учитываться при формирование бюджет на следующий год. то быть сначала приниматься закон с бюджетный обязательство, просчитываться сумма, а потом вноситься поправка в бюджет и этот расход учитываться в бюджет. у мы рассмотрение бюджет проходить как раз осень, и если бы мы принимать этот закон сейчас, то мы мочь бы совершенно спокойно вносить поправка в бюджет следующий год и реализовать с 1 январь следующий год этот закон, и никак иначе. андрей михайлович макаров выходить и объяснять вы, что если нет расходный обязательство по закон, то в бюджет этот трата вносить нельзя. в тот же время, когда мы здесь вносить поправка в бюджет, мы говорить то же самый: вы поправка в бюджет вносить, но как вы быть этот средство тратить, ведь закон же нет? получаться замкнутый круг: если нет расходный обязательство в бюджет, значит, нельзя принимать закон, потому что он не обеспечивать финансы, а если нет закон, то нельзя вносить затрата в бюджет, потому что нет законный основание. коллега, ну мы это слышать каждый раз, но когда вы хотеть что-то принимать, то у вы все находиться, а когда вы не хотеть принимать закон, то вы тут же мы говорить, что нет финансы.
и еще. наверное, совсем цинично говорить, что мы должный жить по средство, должный выделять сумма, посильный для наш бюджет. коллега, напоминать: до конец этот год бюджет получать дополнительный доход на сумма почти 3 триллион рубль — подчеркивать, дополнительный доход! сумма, о который здесь идти речь, в 100 раз, даже, мочь быть, в 150 раз мало. понимать, это в предел статистический погрешность, никакой проблема нет.
и речь идти не о нефтяник, не об олигарх, который вы с барский плечо давать отрицательный акциз на 400 миллиард рубль, — раз, и все! а они говорить: нет, мы мало, давать мы еще 230 миллиард. и вы давать они еще и 230 потом, и весь ндс, который дополнительно собирать, вы отдавать нефтяник. а вот для инвалид у вы деньги нет, хотя деньги нужно в 20—30 раз мало, чем вы отдавать нефтяник.
коллега, ну что тут еще можно сказать? я думать, что пора уже от слово переходить к дело. и вообще, я замечать: чем много в этот зал разговор о то, как мы заботиться о тот или иной категория гражданин (о пенсионер, об инвалид), тем плохо они житься. давать-ка мы от слово переходить к дело. вот вы пожалуйста — проект закон. что-то не нравиться? во второй чтение поправлять, никакой проблема нет. мы тут видеть вносить правительство законопроект, который в первый чтение быть на один листочек, а ко второй чтение уже на 110 лист. а здесь не надо 110 лист, и весь замечание, который у вы быть, можно учитывать ко второй чтение, вообще никакой проблема не видеть. и деньги в страна быть, нужно только желание!
спасибо за внимание.
председательствующий. терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" конечно же поддерживать расширение федеральный перечень технический средство реабилитация. но давать вернуться к история. во-первых, в 80—90-е год инвалид быть значительно мало, потому что существовать другой система, другой критерий определение инвалидность. быть врачебный-трудовой экспертиза, который по-другому оценивать, и инвалид быть значительно мало. во-вторых, по повод автомобиль, выдаваться в тот год: расход, который нести человек с инвалидность, компенсировать не в полный мера, компенсировать только 60 процент стоимость автомобиль. автор же предлагать полный возмещение расход на данный транспортный средство.
фракция "единый россия" несколько раз обсуждать этот вопрос и с правительство. мы понимать, что здесь основной роль, конечно же, играть правительство, и мы, как ответственный фракция, не мочь принимать декларативный законопроект, который непонятно как быть потом финансироваться, непонятно, за счет какой источник. вот предварительный цифра, который мы называть минтруд: 100 миллиард потребоваться на обеспечение этот дополнительный помощь. при это я хотеть напоминать, что на технический средство реабилитация мы всегда с бой выбивать у правительство только 30 миллиард. где же мы находить 100 миллиард? когда правительство мы отвечать, тогда и можно вернуться к рассмотрение этот законопроект.
и еще один момент. почему нельзя учитывать в данный система обеспечение технический средство реабилитация, например, такой показание, как обеспечение автомобиль инвалид, который жить на село? коллега, у мы в закон прописывать, что ипр формироваться только на основание медицинский показание. если мы хотеть учитывать социальный показание, тогда мы должный вносить изменение в законодательство и говорить о то, что при формирование индивидуальный программа реабилитация надо учитывать социальный показание.
и еще один очень важный момент, на который хотеться бы останавливаться, подчеркивать он. фракция "единый россия" заботиться о то, чтобы повышать качество технический средство реабилитация, расширять перечень, но давать трезво взглядывать на данный ситуация. мы не мочь поддерживать данный законопроект только по один причина: не определять источник и объем финансирование данный поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать за законопроект, который позволять обеспечивать наш уважаемый маломобильный гражданин автотранспортный средство с ручной управление, и в обоснование наш позиция я хотеть бы переходить в практический плоскость.
ну, прежде все очень хорошо, что автор законопроект либо тот депутат, который выступать против законопроект, ссылаться на общественный организация. я хотеть бы узнавать мнение общественный организация, представлять интерес маломобильный гражданин, в тот число я хотеть бы узнавать мнение и позиция ветеранский организация, заниматься проблема такой группа военнослужащий, который становиться, к сожаление, инвалид-колясочник в результат военный травма и, кстати, стоять в один очередь на получение по квота инвалидный кресло-коляска, причем, уважаемый коллега, это, что называться, китайский китайщина, ее поставлять по конкурс по принцип "чем дешевый, тем вероятный все побеждать по конкурс поставка коляска", и качество там далеко не самый хороший. следующий вопрос...
я от фракция — если можно, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
шерин а. н. у я в город рязань быть помощник — помощник депутат государственный дума роман зацепин. он являться мастер спорт по паралимпийский вид спорт, и я с он по этот вопрос очень много советоваться, я с он работать. спасибо местный власть, администрация город рязань, рязанский область: он несколько год добиваться строительство пандус в свой подъезд, и наконец-то благодаря масса депутатский запрос и на имя министр спорт, и на имя вице-губернатор удаваться решать этот вопрос, как и многий другой. инвалид-колясочник обращаться к мы за помощь в решение хотя бы этот вопрос, что уж там говорить об общественный транспорт, оборудование остановочный комплекс. вот роман рассказывать о соревнование в адлер: он быть приятно, что специальный человек там помогать он в общественный транспорт, но во многий город это нет.
второй вопрос, который я беспокоить, — оборонный-промышленный комплекс. очень многие волноваться, чем, после то как заканчиваться программа перевооружение, быть занятый этот предприятие, что быть занятый человек. пожалуйста, давать принимать этот закон, давать мы из бюджет российский федерация быть триллион выделять не на поддержка российский банковский сектор, банк, который потом почему-то банкротиться или попадать под санация, и никто не мочь находить этот деньги — давать вот государственный рязанский приборный завод, на который вестись массовый сокращение, практически половина сотрудник сокращать, давать государственный заказ, чтобы там изготовлять данный техника. или, допускать, рязанский станкостроительный завод: в советский время там быть 12 тысяча сотрудник, на весь советский союз это быть единственный завод, на который выпускать станок для производство орудийный ствол, а сегодня там пустой цех, нет никто. давать мы давать государственный заказ этот предприятие, и оно быть изготавливать мотоколяска с ручной управление, автомобиль. давать обеспечивать приток денежный средство в экономика наш страна, в промышленный комплекс, который получать от государство соответствующий дотация, и быть создаваться автомобиль для наш уважаемый маломобильный гражданин. инвалид-колясочник, который по показание не мочь самостоятельно перемещаться, у который нет родственник, готовый помогать они выезжать из подъезд или загружаться в общественный транспорт, получать бы право приобретать такой автомобиль за счет государство. вообще не видеть в это никакой причина и повод...
а теперь — я уже нужно заканчивать выступление — я вы рассказывать про источник финансирование. это самый замечательный фраза, который мы говорить представитель власть, представитель фракция "единый россия", как правило, везде в любой случай просить указывать источник финансирование — указывать. несколько год то назад в наш зал пленарный заседание прозвучать фраза о необходимость введение утилизационный сбор на ввозить дорожный и лесной техника — 10 процент. давать там взять, мы же собирать 10 процент утилизационный сбор. правда, мы обещать, что у мы состояние тракторный промышленность, машиностроение улучшаться, отечественный асфальтоукладочный машина появляться, но они не появляться — не знать, куда пойти этот деньги. давать мы они туда направлять, какой проблема?
а еще давать у наш банк, такой как россельхозбанк, сбербанк, замечательный государственный банк, или банк с доля участие государство, попросить, чтобы они за свой счет заниматься оборудование пандус в свой филиал: в любой город посмотреть, быть ли у этот банк пандус, — их там нет!
такой образ, здесь можно отрабатывать, то быть государство мочь выделять деньги и давать государственный заказ предприятие оборонный-промышленный комплекс, чтобы они постепенно переходить на гражданский продукция, ну и, кроме то, вводить соответствующий требование к банк, к государственный учреждение, чтобы они вкладывать деньги в оборудование пандус и въезд в свой здание. я вообще не видеть в это никакой популизм, я не видеть никакой убыток для страна, только прибыль! наш маломобильный гражданин, который должный адаптироваться в общество, не быть чувствовать себя, скажем так, обделять и что-то лишенный, ну и, соответственно, промышленность российский федерация получать реальный инвестиция от государство на развитие гражданский отрасль.
фракция лдпр быть голосовать за законопроект, который давать возможность маломобильный гражданин за счет бюджет страна получать автотранспортный средство с ручной управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот предыдущий выступать говорить об ответственный принятие решение. да вы же месяц назад здесь безответственно принимать решение об организация два офшор: без всякий обоснование, без всякий расчет, в принцип просто палец в небо после выступление неквалифицированный докладчик от совет федерация, который не отвечать ни на один вопрос, принимать решение об освобождение от налог непонятно кто, непонятно на сколько, но, вероятно, на много. мы с вы освобождать "роснано", освобождать "сколково" и масса другой мыльный пузырь. к то же, напоминать вы, в прошлый год санировать "бинбанк" и банк "открытие" на 800 миллиард рубль разовый. как же мы говорить об ответственный отношение к инвалид?! законопроект не содержать другой новелла, кроме попытка вернуть часть монетизированный льгота, отнимать льгота тем, у кто они быть. поэтому, я казаться, прежде чем говорить об ответственность, надо ответственно голосовать.
мы с вы принимать в первый чтение "закон ротенберг", который в принцип возвращать возможность компенсация за счет бюджет человек, который уже вывозить капитал, понимать? у мы незаслуженно банковский сектор эксплуатировать россия — вы посмотреть, вывоз капитал не уменьшаться, а если посмотреть по зеркальный статистика с ецб, то становиться ясно, что он значительно превышать то, что показывать центробанк. более то, центробанк корректировать даже свой данный на сайт, занижать данные о вывоз капитал.
я казаться, что этот законопроект надо принимать, если мы социально ответственный человек. и вообще, надо оптимизировать расход, в тот число на программа "доступный среда", потому что, когда вы видеть, приезжать в райцентр, что в он нет ни один инвалид — к счастие! — а пандус быть, в тот время как в другой место, где они нужный, они нет, выглядеть это, в общий-то, уродливый.
и в данный случай автомобиль для инвалид не роскошь, потому что у мы во многий место давно похоронить муниципальный автотранспортный предприятие и муниципальный транспорт, как вид транспорт, вообще отсутствовать, и чем далеко от столица и столица субъект, то это бывать часто. поэтому мы поддерживать этот проект закон и считать, что неубедительный рассказ о то, что нет финансовый обоснование или отсутствовать источник. за пять месяц быть 1,8 триллион дополнительный доход — вот вы один источник. мочь называть еще десять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, шеин включать микрофон.
шеин о. в. несколько короткий реплика по повод состояться дискуссия.
прежде все это касаться замечание о то, что в союз мочь себя позволять принятие данный мера реабилитация, а мы не мочь себя позволять, поскольку машина стоить дорого. я напоминать, что в 60-е, 70-е, 80-е год пропорция между средний заработный плата по страна и стоимость машина класс "москвич" составлять один к сорок, то быть, грубо говорить, при заработный плата в 200 рубль машина стоить порядок 8 тысяча. на сегодняшний день при официальный средний заработный плата в 40 тысяча рубль машина достаточно хороший класс стоить порядок 500—600 тысяча рубль. очевидно, что данный вид техника становиться намного близко, более доступный для человек, в первый очередь в сила, конечно, технологический изменение.
следующий, что касаться то, что в союз быть очень мало инвалид, а сейчас они разводиться немерено и по этот причина мы не мочь себя позволять взять на себя столь большой обременение. взять не советский статистика, а статистика последний десятилетие. в 2010 год у мы к категория инвалид первый группа относиться 1 миллион 900 тысяча человек, в 2016 год — 1 миллион 200 тысяча, аналогично на 800 тысяча человек сокращаться число инвалид второй группа, так что мсэ работать, не дремать, и человек, который вчера считаться инвалид, сегодня она считать человек совершенно здоровый, и, я думать, что многие из мы с это сталкиваться в рамка обращение избиратель. поэтому говорить, что у мы здесь большой перенапряжение, и сейчас очень мягкий правило, и любой мочь позволять себя оформлять инвалидность, ну, очевидно неправильно.
далее, что касаться федеральный программа. если только докладчик от комитет не оговариваться и если на самый дело речь идти о 5 миллиард рубль (именно такой цифра прозвучать с трибуна), то на сайт, посвящать программа, официально говориться о то, что ежегодный трата должный составлять порядок 50 миллиард. то быть мы все хорошо понимать, что один дело — программа, другой дело — ее исполнение, и, наверное, если в программа написать один, а в бюджет указываться цифра на порядок мало, что являться, конечно, общий правило, то мы должный говорить, что цифра в бюджет отличаться от плановый.
ну и конечно, не мочь не удивлять фраза о то, что мы здесь с бой вырывать у правительство отдельный поправка. я понимать, что оппозиция что-то мочь вырывать с бой, на то она и оппозиция, у оппозиция парламентский на три фракция 105 депутат при общий численность парламент 450 человек, но какой мочь быть вырывание с бой у фракция большинство, который вправе принимать любой поправка, любой решение? наверное, сам по себя такой парадигма, что мы что-то с бой вырывать, являться, мягко скажем, неправильный: парламент не на побегушки у правительство, парламент являться совершенно самостоятельный орган, законодательный ветвь власть, он вправе принимать любой решение, разумеется разумный, взвешивать, в рамка полномочие, который давать он конституция. поэтому ни о никакой вырывание что-то там с бой у правительство говорить не стоить, то более, напоминать, ежегодно раздавать налоговый льгота у мы 10 триллион рубль, к который, как правильно сказать коллега коломейцев, еще прибавляться никто не подсчитывать налоговый льгота два внутренний офшор.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 356 и 357 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый день, уважаемый депутат и уважаемый гражданин россия, который смотреть наш пленарный заседание! я постараться быть очень краткий, потому что у кто-то, мочь быть, в 14.15 уже парикмахер назначать, а мы надо до 14 час завершать и не давать бог лишний минута задерживаться.
так что мы иметь, уважаемый коллега и уважаемый житель россия? мы иметь 3,5 миллиард задолженность по заработный плата — это факт, это данные за прошлый год, а в этот год задолженность еще, наверное, вырастать. при это работодатель, который мучить такой макар свой работник, иметь возможность совершенно спокойно уезжать за граница отдыхать, кутить и так далее.
идея данный законопроект быть предлагать я уважаемый член фракция "единый россия". кстати, один из член фракция "единый россия", петр иванович пимашков, присоединяться, быть соавтор данный законопроект. но к сожаление, как известно, фракция "единый россия" отказываться поддерживать данный законопроект.
в что суть законопроект? сам понимать, работник или коллектив — ну, быть говорить: работник — очень трудный собирать весь справка, чтобы потом подавать в суд и на основание этот получать полагать он компенсация. это он сделать не смочь и в сила свой безграмотность юридический, и в сила то, что когда он начинать это заниматься, то он скоро попросить написать заявление на увольнение, что выдавать необходимый документ. что же мотивировать?..
кстати, профсоюз — за, регион — за (конечно, не все выражать свой отношение, но тот, кто выражать, — за), остальной — шалтай-болтай. против правительство, разумеется, против бизнесмен, разумеется, — зачем они это? ну и скоро все, против быть фракция "единый россия".
какой же мотив? они говорить, что подобный вещь мочь заниматься прокуратура. прекрасно, если прокуратура мочь это заниматься, то быть защищать интерес работник, но если бы они это заниматься, то 3,5 миллиард долг по заработный плата не быть бы!
далеко. они говорить, что работник мочь обращаться к бесплатный юрист, который он полагать, получать бесплатный юридический помощь, — да, может обращаться, но бесплатный юрист не быть бегать и за он собирать весь справка, потом подавать в суд и такой образ восстанавливать его право.
мы предлагать возлагать этот обязанность — а они в закон нет — на трудовой инспекция. трудовой инспекция по заявление работник или трудовой коллектив сам быть собирать весь необходимый документ, подавать в суд, а после на основание решение суд работодатель, по крайний мера, уже быть лишать возможность слинять за граница, как это делать у мы нечистоплотный руководитель банк, который сначала собирать деньги с гражданин, а потом спокойно убегать. вот чтобы это не быть, мы предлагать наделять трудовой инспекция подобный полномочие.
а теперь вы, пожалуйста, определяться: вы за трудовой народ или нет?
председательствующий. содоклад сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста.
вострецов с. а. добрый день, уважаемый коллега! я, как профсоюзник, конечно, подкупать идея сергей владимирович наконец-то заставлять инспекция труд работать, но сегодня я выступать от комитет.
сергей владимирович предлагать вносить в статья 356 и 357 трудовой кодекс изменение, который наделять бы инспекция труд право, полномочие обращение в суд. однако не стоить забывать, что это право, а не обязанность — обращаться в суд по тот или иной вопрос, и питать иллюзия, что по весь поступать заявление инспекция быть обращаться в суд, неразумно. согласно статистика объединение профсоюз россия "соцпроф" федеральный инспекция труд в большинство случай давать ответ следующий содержание: то или иной нарушение статья 381 трудовой кодекс являться индивидуальный трудовой спор, а индивидуальный трудовой спор, согласно статья 382 трудовой кодекс, рассматриваться комиссия по трудовой спор и суд; государственный инспекция труд не являться юрисдикционный орган, который вправе рассматривать индивидуальный трудовой спор; работник вправе обращаться в суд с соответствующий исковый требование, а в случай вынесение судебный решение, содержать данные о нарушение трудовой право, — в государственный инспекция труд с просьба о привлечение виновный лицо к административный ответственность, прикладывать судебный решение с отметка о вступление он в законный сила. такой образ, инспекция самоустраняться от решение тот или иной проблема работник — вместо то чтобы решать этот вопрос, перенаправлять они в суд. инспектор, являться юрист, не всегда желать выносить предписание работодатель об устранение нарушение, по-видимому, опасаться, что их действие мочь быть обжаловать работодатель в суд, и пытаться направлять в суд сам работник, который такой познание не обладать. вот если бы, сергей владимирович, мы с вы вносить изменение в трудовой кодекс и обязывать инспектор в случай выявление нарушение трудовой кодекс выносить этот предписание... а то мы еще один право они наделять, а они и то право, который уже иметь, не использовать! комитет считать, что это ничто не давать.
также в данный законопроект, сергей владимирович, не прописывать механизм представительство работник в суд инспектор. как это быть выглядеть и происходить? кто быть предъявлять претензия работник, если он не удовлетворять решение суд, и кто быть обжаловать решение, к пример, в апелляционный порядок?
комитет указывать и на то, что предлагать автор новый полномочие государственный инспекция труд дублировать предусмотренный статья 45 гражданский процессуальный кодекс полномочие прокурор, что противоречить основной принцип организация деятельность орган государственный власть. вот вы сказать, что прокуратура не мочь решать вопрос, а почему вы думать, что инспекция труд смочь решать вопрос, если мы такой право ее наделять?
кроме то, проектировать норма законопроект не согласоваться с норма федеральный закон № 324-фз "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". основной принцип оказание бесплатный юридический помощь являться социальный справедливость и социальный ориентированность; право на получение весь вид бесплатный юридический помощь в рамка государственный система бесплатный юридический помощь иметь только гражданин, нуждаться в социальный поддержка и социальный защита, а именно, как вы знать, это инвалид первый и второй группа, ветеран великий отечественный война, герой труд и другой категория. такой образ, проектировать норма законопроект входить в противоречие с указанный основный принцип оказание бесплатный юридический помощь.
кроме то, возложение на федеральный инспекция труд новый функция повлечь за себя необходимость увеличение численность ее сотрудник и, как следствие, увеличение бюджетный расход. при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не содержать положение, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
также в законопроект не устанавливать случай, в который государственный инспектор труд мочь воспользоваться предоставлять он право обращение в суд.
трехсторонний комиссия, профсоюзный сторона, вы правый, действительно поддерживать, и я, как профсоюзник, тоже поддерживать то, что инспекция должный работать, но я еще раз говорить: нужно вносить немножко другой изменение.
правительство не поддерживать, и я уже сказать почему, профильный комитет совет федерация не поддерживать, сторона работодатель в трехсторонний комиссия не поддерживать.
исходить из излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, вы, наверное, все-таки руководитель профсоюз, а не профсоюзник, ведь для профсоюзный деятель это, наверное, оскорбительный.
но вопрос по суть. как бывший сотрудник полиция, вы, наверное, знать, что прокуратура, если захотеть, мочь решать любой вопрос, — значит, не хотеть. поправка, который у вы быть, вы мочь вносить ко второй чтение, почему вы тогда как содокладчик от комитет против, если как член профсоюз и председатель профсоюз вы за?
вострецов с. а. николай васильевич, вы, конечно, очень грамотный человек, и замечание по существо, но я хотеть бы вы сказать вот что. я сейчас докладывать от комитет, но я действительно мочь сказать и как представитель профсоюз: ничто этот норма не решать. дело в то, что это право, а не обязанность — вот если бы мы с вы инспектор труд обязывать, когда они выходить на предприятие и видеть нарушение, выписывать все-таки предписание, хотя бы один-два, и если бы мы работодатель выгонять бы, то это быть бы один вопрос, а так мы просто наделять инспектор труд очередной право, который они мочь пользоваться, а мочь не пользоваться.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. сергей алексеевич, ну, право и обязанность у гражданин, а у орган государственный власть полномочие, поэтому, если орган государственный власть не исполнять свой полномочие, быть основание пожаловаться на он в прокуратура, который следить за соблюдение законность. это так, для справка.
так вот, вы сказать, что федеральный инспекция труд не использовать даже иметься полномочие, а мы вроде как хотеть она наделять дополнительный полномочие. дело в то, что этот полномочие быть у прокуратура, но у прокуратура полномочие — это обращение в суд по весь вопрос, а это специфичный отрасль, и быть бы логично, если бы мы вот этот пласт проблема, связывать с трудовой спор... вы говорить, что быть индивидуальный трудовой спор, но быть еще и коллективный спор, а у профсоюз нет право обращаться от неопределенный круг лицо, поэтому и предлагаться инспекция это передавать — по-моему, это логичный.
вострецов с. а. что касаться прокуратура, я мочь вы приводить статистика. действительно, в основной в прокуратура обращаться, когда идти невыплата заработный плата работник, и в этот случай реакция в принцип мгновенный. в практика работа наш объединение не существовать ни один обращение в прокуратура, который не быть бы отрабатывать, так что прокуратура в этот план работать достаточно четко, и я не согласный с вы, что прокуратура не работать.
другой вопрос — наделять дополнительный полномочие инспекция труд, но сегодня у инспекция труд недостаточно штат, и это, кстати, один из тот вопрос, по повод который мы говорить, что если инспектор труд быть еще ходить по суд, тогда надо писать обоснование, обосновывать, откуда мы взять деньги на увеличение штат.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к сергей владимирович.
очень хороший идея, и мы она поддерживать, но хотеться бы уточнять. то быть явно необходимый увеличение штат, явно необходимый увеличение бюджетный затрата на работа трудовой инспекция — примерный объем прикидывать? это у мы, по суть, мегаслужба получаться — сколько это стоять?
председательствующий. иванов включать микрофон.
иванов с. в. вы знать, когда подобный вещь заявлять, мол, мы они наделять какой-то обязанность и поэтому нужно после это раздувать штат, то это не что иной, как уловка, самый натуральный уловка. откуда вы знать, что он сидеть и делать? мочь быть, он целый день в тетрис играть или в интернет шариваться. содокладчик же сам говорить вы, что они многий вещь просто не делать, и поэтому мы предлагать давать полномочие в рамка отпускать финансирование. это точно так же, как, допускать, на телевидение говорить: вы хотеть, чтобы депутат показывать, а на что мы быть это финансировать? да весь это в рамка тот же финансирование, потому что они мочь снимать репортаж, как сеять, как доить, а мочь давать слово депутат, который рассказывать, как здесь, в госдума, закон приниматься, как некоторый представитель народ отстаивать интерес народ.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сергей владимирович, такой право закон давать прокуратура, и они с это справляться. зачем вы сегодня хотеть еще один структура наделять такой полномочие? именно вот так мы и насаждать лишний штат!
председательствующий. иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый наталья дмитриевна, если бы прокуратура справляться, у мы бы не быть долг по заработный плата в размер 3,5 миллиард рубль.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега иванов.
мы пообсуждать данный инициатива, но вы не находить, что коренная проблема заключаться не в то, что мало государственный институт, коренной проблема заключаться в то, что у сам работник мало право по самоорганизация и защита свой право? рациональный быть бы сосредотачиваться на расширение право на профессиональный союз, на создание гарантия от увольнение, на сокращение зона срочный контракт, на коллективный переговоры. если мы быть вводить механизм саморегулирование, то никакой прокуратура, никакой инспекция труд совершенно не быть нужный, поскольку человек смочь защищать свой право самостоятельно.
иванов с. в.  олег васильевич, я абсолютно не против ваш идея, не против то, чтобы у мы быть сильный и непродажный профсоюзный организация, который защищать бы свой человек, состоять в этот организация. но зачастую у мы происходить так, как вы сам знать. я не говорить про законодательство, но быть еще один момент: действовать принцип "разделять и властвовать". допускать, один часть трудовой коллектив, небольшой часть, выплачиваться зарплата, и очень неплохой зарплата, а другой часть коллектив ничто не получать — в этот случай они очень сложно добиваться защита свой право. тут как бы два разный вещь. я ничто не иметь против сильный профсоюзный организация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть краткий, на самый дело здесь довод уже быть высказывать. я просто хотеть сказать, что у прокуратура быть такой полномочие — обращаться в суд с иск в польза неопределенный круг лицо, но вы должный понимать, что речь идти об общий полномочие прокуратура, когда происходить любой нарушение закон. быть же специальный, скажем так, норма, быть трудовой кодекс, специальный раздел законодательство, быть специальный государство уполномоченный орган, который следить за соблюдение этот законодательство, у который большой компетенция, много полномочие. мало то, достаточно много превентивный мера, самый последний мера — это право обращаться, вернее, полномочие по обращение в суд, я заострять на этот внимание. если быть полномочие, то они фактически должный он использовать, а если он не использовать, то они нарушать закон, и тогда уже включаться прокуратура.
я считать, что предлагаться правильный норма, нормальный положение, мы он должный принимать, и я всячески это поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, мы подымать очень серьезный проблема, связывать с защита трудовой право гражданин. давать посмотреть, необходимо ли увеличивать, усиливать роль трудовой инспекция?
в рамка работа центр защита право гражданин "справедливый россия" мы видеть существенный увеличение количество обращение гражданин по вопрос защита свой трудовой право, в первый очередь в часть невыплата заработный плата. что бы мы ни говорить представитель правительство (недавно быть заявление, что снижаться в процентный соотношение задолженность по заработный плата и так далее), мы на сегодня видеть, что в некоторый наш приемный в регион процент обращаться по вопрос невыплата заработный плата уже много, чем процент обращаться, допускать, по вопрос жкх — это традиционный самый наболеть, ключевой тема, по который быть много всего обращение.
на прошлый неделя в рамка региональный неделя в екатеринбург, в мой родной город, наконец удаваться завершать годовой эпопея с невыплата зарплата работник уральский картографический фабрика. мы понадобиться год! кто-то говорить про прокуратура, кто-то про трудовой инспекция, на самый дело все быть так: человек приходить в районный прокуратура, районный прокуратура дважды отправлять они с этот вопрос в трудовой инспекция, трудовой инспекция дважды провожать проверка и составлять протокол по административный правонарушение, предусмотренный статья 5.27 коап, и все. приходиться подключаться, приходиться депутат лично приезжать и провожать совещание с прокуратура, прокуратура, спасибо, доводить дело до суд, и наконец быть погасить задолженность перед человек.
другой яркий пример. завод нтзти в город нижний тагил в прошлый год становиться знаменитый на весь страна после заявление владимир владимирович путин о борзый директор этот завод. вот до то как президент лично подымать этот вопрос лето прошлый год, мы полгода заниматься суд вместе с работник этот завод — да, доходить до суд, получать исполнительный лист, но трудовой инспекция не делать там ровный счет ничто по обращение человек. мы приходиться лично это заниматься, в ручной режим, приходиться судиться. а потом человек быть вынуждать обращаться к президент, и президент лично приходиться вмешиваться, чтобы работник по этот исполнительный лист выплачивать заработный плата.
вот такой у мы ручной режим управление, вот такой у мы система, притом что быть отдельный, специальный орган, трудовой инспекция, который должный этот вопрос заниматься. и не только этот, но и рядом другой вопрос. коллега шеин в рамка обсуждение пенсионный реформа не раз говорить, что более 30 миллион человек сегодня в серый сектор занятость, и, по суть, этот тоже должный заниматься трудовой инспекция. да, наверное, можно все спихивать на прокуратура, но мы прекрасно понимать, что быть отдельный, специальный орган, и ни один из выступающий сейчас — как защитник этот законопроект, так и оппонент — не сказать, что этот орган нормально работать, все признавать, что этот орган работать плохо. и мы надо заставлять этот орган работать нормально, чтобы депутат и уж то более президент не приходиться в ручной режим решать вопрос невыплата заработный плата.
предлагать начинать с поддержка данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. отмечать несколько момент.
прежде все любой решение, который позволять расширять право работник на защита, — это правильный решение. но при это мы, конечно, должный посмотреть, насколько данный дискуссия являться ключевой с точка зрение понимание происходить на рынок труд?
у мы задолженность по заработный плата 3 миллиард рубль — много это или мало? если сравнивать это с заработный плата в отдельно взять регион, наверное, это много, а если посмотреть на то, что фонд оплата труд в российский федерация в белый сегмент экономика составлять 20 триллион рубль, то мы увидеть, что задолженность составлять на сегодняшний момент 0,016 процент этот объем. то быть это достаточно небольшой величина, хотя понятно, что долг по заработный плата болезненный. но где этот долг возникать в первый очередь? они возникать как раз там, где нет официальный оформление трудовой отношение, поскольку задолженность в 3 миллиард — это только белый сегмент. а там, где нет официальный оформление трудовой отношение, это и не считаться подчас долг по заработный плата, человек просто говорить: а у мы гражданско-правовой отношение, вы сначала доказывать, что вы вообще здесь работать.
у я быть случай два год назад. я помогать член экипаж, моряк, который задолжать деньги. официально они быть оформлять с указание минимальный заработный плата, кто-то не быть оформлять вообще. и я выходить на контакт непосредственно с чайка, встречаться с он, генеральный прокуратура проводить проверка. и если реальный заработный плата, выдаваться работник в конверт, составлять порядок 100 тысяча рубль, то прокуратура смочь в итог добиваться только 8 тысяча — минимальный размер оплата труд на тот период.
то быть главный проблема здесь, конечно, заключаться в другой — в черный занятость. а что касаться взаимоотношение прокуратура и инспекция, мы знать стандартный механизм переписка: человек обращаться в прокуратура, в прокуратура говорить, что это не их работа, перенаправлять в инспекция, инспекция вносить представление, на весь это уходить время. применительно к долг по заработный плата очевидно, что здесь быть бы логично, раз уж это перепоручать инспекция, чтобы инспекция, как конечный звено этот переписка, иметь возможность самостоятельно подавать заявление в суд, а не проводить обратный документооборот с орган прокурорский надзор. хотя в принцип в этот заявление нет ничто сложный, их форма легко находить в интернет, и заявление на выдача судебный приказ являться достаточно простой.
содержательный надо менять другой: надо возвращать право работник, надо резко сокращать зона срочный контракт, надо наказывать компания, использовать неофициальный, черный занятость, в тот число увеличивать налоговый ставка в отношение такой компания, надо возвращать правый профсоюз, возвращать право профсоюзный активист на гарантия от увольнение, возвращать право весь профсоюз на ведение переговоры, и тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шеин о. в. ...и тогда ситуация с долг по заработный плата переставать быть предмет дискуссия вообще.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело, поставлять, казаться бы, простой вопрос о предоставление дополнительный полномочие, сергей владимирович подымать большой пласт проблема, но один забывать.
я вы с этот трибуна говорить, что у я быть официальный ответ служба судебный пристав, где говориться, что на сегодняшний день в российский федерация существовать задолженность в 15 миллиард перед человек со сторона обанкротиться предприятие, исключать из реестр. и я вы спрашивать: государственный представитель быть, конкурсный управляющий назначать, прокуратура присутствовать, трудовой инспекция присутствовать?! уверять вы, присутствовать, потому что у трудовой инспекция быть весь данные обо весь операция с предприятие, находиться на стадия конкурсный управление, проходить процедура банкротство.
и в данный ситуация, я казаться, у мы получаться немножко бесплодный дискуссия. вот ряд коллега подтверждать вы, что, когда сегодня вы обращаться в прокуратура, у который быть соответствующий право, она отправлять вы в трудовой инспекция. данный новелла, для то чтобы не быть пинг-понг, сергей владимирович предлагать просто расширять полномочие, если уж они не хватать. и я считать, что никакой дополнительный штат там не надо. но в данный ситуация, с наш точка зрение, вообще-то, надо менять закон о профсоюз. у мы ведь самый большой профсоюз, к сожаление, сегодня даже в 50 процент организация не иметь свой представительство, но быть организация, в который по четыре профсоюз якобы присутствовать. на самый дело ужинать право профсоюзный активист не давать они в полный мера защищать право наемный работник. более тот, бывать и еще более циничный ситуация, когда губернатор, желать выполнять по показатель обязательство, который у они быть перед правительство, просто давать команда не показывать задолженность, то быть задолженность по зарплата за три месяц быть, а реально она не фиксироваться, понимать?
с наш точка зрение, в общий-то, надо законопроект поддерживать, хотя действительно правый коллега, который говорить о необходимость пересмотр закон о профсоюз, ужесточение ответственность за задолженность по зарплата и, безусловно, ответственность бесчисленный государственный орган. у мы ведь на каждый предприятие мочь тридцать восемь контролер приходить, но ни один из они не нести ответственность за нарастание проблема в подконтрольный организация.
мы поддерживать этот законопроект и думать, что ко второй чтение мочь бы и более мелкий профсоюзный организация вносить свой поправка, но вопрос по задолженность надо решать кардинальный.
председательствующий. по ведение — водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, прежде чем подымать этот вопрос и говорить, что работник трудовой инспекция плохо работать, нужно знать, что самый низкий зарплата из служащий — у работник трудовой инспекция, в это весь проблема! если быть нормальный зарплата, то быть нормальный профессионал, который быть решать весь проблема. с это нужно быть бы начинать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
иванов включать микрофон.
иванов с. в. ну что, уважаемый коллега, дискуссия состояться, большой спасибо то, кто слушать, тот, кто не слушать, тоже спасибо — за то, что не мешать.
виктор петрович, во-первых, это сказать ваш представитель, а во-вторых, извинять, но работать по принцип: я делать вид, что работать, а государство делать вид, что платить я зарплата, — это тоже итог довольно длительный руководство наш страна один руководящий и направляющий партия. к сожаление, это так.
следующий момент. жалко, что олег васильевич уходить. 3,5 миллиард — это как раз официальный данные, а не данный о тот, кто находиться в теневой сегмент. в теневой сегмент никто они не считать. много это или мало? ну, если посчитать, поделить на 20 тысяча, то получаться 175 тысяча человек, который зарплата не получать, — мочь быть, это и мало, но то не менее 175 тысяча надо умножать еще на три, ведь это семья, который оставаться без средство к существование.
уважаемый коллега, вы тут говорить о профсоюз и так далее. давать далеко ходить не быть. рано государственный дума иметь какой-никакой защита, и она свой депутат не сдавать, а сейчас ни у кто из вы нет возможность защищаться, вы тут же сдавать ваш же коллега, с который вы дружить, который улыбаться и рука жать. как с бессонов получаться: весь посмотреть видео, никто не находить никакой признак насилие, но дружно взять и проголосовать. еще раз говорить: профсоюз, не профсоюз — если человек поступать порядочно, честно, то неважно, как это называться и как это выглядеть.
что касаться трудовой инспекция, то я вы еще раз говорить: главное здесь то, что работник никто не давать никакой документ, чтобы он потом пойти и подавать в суд. прокуратура некогда, а трудовой инспекция должный иметь подобный право, то быть даже не право, а обязанность, то быть полномочие, чтобы она это делать. а если плохо работать, тогда давать уже с она разбираться.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
пожалуйста, включать микрофон вострецов.
вострецов с. а. во-первых, не согласный с то, что никто не давать документ. практика у мы быть, у мы прекрасно действовать статья 62 трудовой кодекс, в соответствие с который работодатель обязывать в течение три день предоставлять работник весь документ, и в случай непредоставление в соответствие со статья 5.27 коап накладываться административный ответственность на работодатель. и этот статья работать.
но абсолютно правый шеин олег васильевич в то, что, пока человек сам не захотеть защищать свой право, — если он, конечно, не являться социально незащищенный, для это у мы быть специальный 324-й закон, — ни один структура он не помогать. это касаться не только трудовой спор, но и, как говорить коллега, вопрос жкх и так далее. мы до сей пора еще жить, к сожаление, с философия советский гражданин: тогда каждый считать, что обо весь должно думать только государство.
подымать вопрос достаточно урегулировать, и надо думать не о то, как добавлять дополнительный функция тот или иной структура, а как заставлять наш структура выполнять уже иметься обязанность, полномочие.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 356 и 357 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий" в цель защита право военнослужащий на получение жилой помещение по избранный место жительство до увольнение с военный служба". доклад денис андреевич парфенов.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос обеспечение военнослужащий жилье — один из базовый для вооруженный сила. на мой взгляд, тот сложный ситуация, который складываться в этот сфера начинать с 90-х год и даже в 2000-е год, во многое сейчас преодолевать. за последний год министерство очень много сделать в этот направление, нужно отдавать он должное, и во многое этот вопрос решать. однако даже в хорошо отлаживать система зачастую оставаться белый пятно. вот один из такой пробел мы и должный сегодня, на мой взгляд, ликвидировать.
в настоящий время складываться не вполне справедливый практика, когда военнослужащий, даже с выслуга более 20 год, мочь быть увольнять с военный служба на пенсия без предоставление жилой помещение, если они выражать желание получать такой помещение по избранный место жительство, а не по место служба. если же они, наоборот, соглашаться с тот вариант, который они предлагаться, — оставаться по место дислоцирование их часть, — то мочь и далеко находиться в ряд вооруженный сила, никакой проблема нет. получаться, что вот тот социальный гарантия, который предоставляться военнослужащий, доступный не все. и проблема возникать на самый дело из-за вольный толкование юрист, командир часть и даже верховный суд как раз вот тот самый закон "о статус военнослужащий", который и устанавливать этот социальный гарантия. в настоящий время ведь фактически снимать категорический запрет на увольнение военнослужащий из ряд вооруженный сила, даже если соблюдать весь условие, в тот число по выслуга год, но они не обеспечивать жилье. военнослужащий мочь быть увольнять с оставление, например, в список очередник или с предоставление жилищный субсидия, но при это человек ведь ничто не предлагать, он просто увольнять. ждать предоставление жилье можно бесконечно долго — в закон никой образ не оговариваться рамка и не устанавливаться ограничение по время.
военный суд при разрешение спорный вопрос, как правило, не вставать на сторона военнослужащий, и на практика это означать следующий. если военнослужащий нести служба, например, в город москва и в какой-то момент по истечение определенный срок изъявлять желание получать жилье по место дислоцирование свой часть в город москва, никакой проблема нет, он мочь далеко служить и потом свой жилье получать. а вот если, например, он нести служба на остров кунашир на курилы, а после это изъявлять желание получать жилье по избранный место жительство, например близко к старик-родитель — я не говорить про москва, допускать в рязань, в новгород, да где угодно, — то он мочь быть увольнять без предоставление жилой помещение.
на мой взгляд, это совершенно несправедливый, и в связь с это быть необходимость более четко сформулировать 23-ю статья федеральный закон "о статус военнослужащий", с то чтобы избегать ее двоякий толкование государственный орган, ответственный лицо и так далее. наверное, это тот самый случай, когда отечество нужно социально защищать свой защитник.
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич — содоклад.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что в область реализация жилищный право военнослужащий в 1990—2000 год скопиться огромный груз проблема, связывать со строительство и постоянный, и служебный жилье, быть многотысячный очередь из нуждающийся, при это они не только не продвигаться, но и увеличиваться с каждый год. однако начинать с 2012 год в система жилищный обеспечение военнослужащий происходить, не побояться этот слово, революция. благодаря усилие руководство министерство оборона россия на сегодняшний день создавать и успешно действовать система, позволять успешно решать важный социальный задача по реализация жилищный право военнослужащий и член их семья. с 2012 год по сегодняшний день количество очередник-военнослужащий уменьшаться в два с половина раз — быть 82 тысяча, а сейчас 30 тысяча, всего вместе с увольнять с военный служба гражданин и член их семья быть обеспечивать жилье 521 тысяча человек.
начинать с 2014 год вводить новый форма жилищный обеспечение — жилищный субсидия. этот инструмент позволять оперативно решать жилищный вопрос военнослужащий. кроме то, жилищный субсидия позволять кардинальный уменьшать количество находиться в распоряжение и ожидать получение квартира военнослужащий, а именно в 29 раз, то быть с 41 тысяча до чуть много тысяча человек, который сейчас находиться в распоряжение. общий срок ожидание жилой помещение сокращаться в 6 раз. об эффективность жилищный субсидия говорить то, что она получать уже много 25 тысяча военнослужащий и чуть много 30 тысяча очередник, порядок 18 тысяча избирать субсидия как способ реализация свой жилищный право.
рассматривать законопроект фактически обязывать командир предлагать военнослужащий жилой помещение, расположенный как по место военный служба, так и по избранный место жительство, а также жилищный субсидия независимо от желание сам военнослужащий. на один увольнять мы быть обязанный построить жилой помещение как по место служба, так и по избранный место жительство и еще выделять деньги на субсидия — такой образ, расход федеральный бюджет вырастать в 3 раз. а если увольнять военнослужащий решать получать жилищный сертификат, то вставать вопрос, кто быть содержать построить жилье по место служба и по избранный место жительство, платить за ремонт и коммунальный услуга?
такой образ, по мнение комитет по оборона, реализация рассматривать законопроект приводить к изменение устаиваться и успешно функционировать система жилищный обеспечение военнослужащий, к увеличение срок нахождение военнослужащий, увольнять с военный служба, в распоряжение командир и, соответственно, увеличение расход федеральный бюджет на содержание военнослужащий, а также к увеличение расход в связь со строительство жилой помещение для постоянный проживание, который впоследствии не быть востребовать военнослужащий.
комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — законопроект не поддерживать. правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
коллега, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
денис андреевич, в обоснование предлагать вы законопроект указывать, что существующий правоприменительный практика демонстрировать нарушение право военнослужащий на получение жилой помещение по избранный место жительство. однако в качество пример приводиться лишь один кассационный определение верховный суд. сказать, пожалуйста, существовать ли другой пример, подтверждать необходимость принятие данный закон?
парфенов д. а. благодарить за вопрос. разумеется, пример существовать, нужно понимать, что не просто так рождаться этот законодательный инициатива, наш депутат поступать целый ряд письмо как раз о подобный ситуация. причем я вы должный сказать, что, когда это обсуждаться на заседание комитет, в частность, быть высказывать соображение, что некоторый военнослужащий, сказать так, иногда склонный злоупотреблять свой право и из-за это нужно сохранять норма в тот вид, в какой она существовать сейчас. но, на мой взгляд, это не совсем удачный подход просто потому, что мы как бы автоматически записывать человек, у который мочь быть совершенно справедливый желание, видение то, как они далеко обустраивать свой жизнь, в разряд непорядочный. хотя я больше чем убеждать, что если уж и находиться паршивый овца в стадо, то это ни в кой мера не должно бросать тень на весь военнослужащий и образ вооруженный сила. на мой взгляд, проблема, безусловно, актуальный и у мы быть целый ряд сигнал.
председательствующий. пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега! у я вопрос к денис андреевич, к докладчик.
я начинать со свой история. я увольняться из вооруженный сила в 2013 год, и если бы тогда существовать такой закон, то мой правый до сей пора не быть бы реализовать и до сегодняшний день я бы не получать жилье по избранный место.
наверняка вы не считать, какой нагрузка для федеральный бюджет и для министерство оборона возникать бы в отношение тот военнослужащий, который до 2012 год находиться в распоряжение. и такой офицер, как я, до сей пора не смочь бы реализовывать свой конституционный право только потому, что существовать бы предлагать вы закон. анализировать ли вы этот вопрос при принятие решение о внесение данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон докладчик.
парфенов д. а. разумеется, уважаемый коллега, мы комплексно подходить к этот ситуация. и кстати говорить, я должный сказать, что часть тот аргумент, который быть высказывать содокладчик, на наш взгляд, справедливый. другой вопрос, что если тот же министерство оборона требоваться дополнительный финансирование, например для предоставление субсидия, чтобы в полный мера удовлетворять потребность военнослужащий, то, на мой взгляд, сегодняшний обсуждение должно становиться как минимум толчок, старт, чтобы, что называться, подбивать иметься ресурс, высказывать пожелание на этот счет. и мы с вы надо коллегиально рассматривать этот вопрос и постараться для тот военнослужащий, который оказываться в сложный жизненный ситуация из-за отсутствие необходимый жизненный условие, потому что не хватать субсидия или еще по какой-то причина, обеспечивать возможность разрешать, наконец, этот ситуация. я думать, что это в наш сила.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к денис андреевич.
как вы прокомментировать аргумент представитель комитет по оборона о то, что якобы по ваш законопроект военнослужащий должный предоставлять три вариант, хотя в текст ваш законопроект совершенно четко сказать: или-или. вот обращать вы внимание на этот момент?
и готовый ли вы ко второй чтение в случай принятие данный, хороший законопроект рассматривать введение какой-то ограничение, чтобы действие этот норма не распространяться на город федеральный значение и не быть опасение, что весь офицер захотеть получать жилье, допускать, в москва? на реновация жилищный фонд москва мы из бюджет россия находить 1 триллион рубль, а вот для то, чтобы наш военнослужащий выбирать место, где они жить со свой семья, у мы в страна почему-то вдруг деньги не находиться!
инициатива хороший, но вы, пожалуйста, защищать она, уточнять, что вы не предлагать три вариант, а предлагать просто дополнительный альтернатива.
парфенов д. а. большой спасибо, александр николаевич, за то, что избавлять я от необходимость, сказать так, самостоятельно тыкать палец в этот не очень, мочь быть, удачный аргумент, который быть высказывать. действительно, законопроект вовсе не об это, ни о какой тройной дополнительный расход для государство речь не идти. из текст совершенно четко следовать, что мы просто давать военнослужащий дополнительный гарантия, чтобы уберегать они от неприятный ситуация. и на мой взгляд, вы опять же совершенно правильно сказать, что при необходимость в текст проект закон можно во второй чтение вводить дополнительный уточнение, который позволять тот же самый город федеральный значение вывести, так сказать, из оборот и то самый предотвращать возможный злоупотребление, о который справедливо предупреждать комитет по оборона. на мой взгляд, сбалансировать текст, если быть какой-то шероховатость, никакой труд не составлять, быть бы желание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий николаевич, если возникать хотя бы один возможность толкование текст закон так, как об это говорить денис андреевич, не считать ли вы целесообразный все-таки вернуться к этот редакция и она уточнять? да, безусловно, продвижение очень серьезный по обеспечение жилье, но, еще раз говорить, если в судебный практика фактически нарушаться право военнослужащий, то на вы лежать ответственность в полный объем.
я хотеть сказать, что я не голосовать за решение комитет. первый решение быть — поддерживать, но потом ситуация поменяться. ну так у мы бывать, что поделать.
пожалуйста, просить вы отвечать на вопрос: если быть возможность двойной толкование этот норма — и военнослужащий мочь оказываться увольнять без жилье, — что вы предлагать, как можно поменять этот редакция, чтобы не быть такой ситуация?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
швыткин ю. н. галина петровна, спасибо за вопрос. я вы сказать, что на заседание наш комитет присутствовать представитель различный политический партия, в тот число и "справедливый россия". и думать, я не погрешать против истина, если отмечать, что практически на каждый заседание мы затрагивать вопрос обеспечение жилье военнослужащий, руководитель достаточно серьезный уровень из министерство оборона присутствовать, анализировать ситуация, и мы исходить прежде все из то посыл, из тот цифра, который они мы давать.
давать говорить откровенно: у мы складываться система, который работать, и если мы сейчас ее нарушать, то этот система просто разрушаться и не быть тогда тот вариант, который сегодня уже реализовываться, вот в что дело. если же говорить о то, что нужно продвигать этот вопрос, я с вы согласный, они нужно продвигать и, мочь быть, нужный возвращаться к этот аспект дополнительно.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово быть у докладчик? да.
пожалуйста, включать денис андреевич парфенов микрофон.
парфенов д. а. благодарить.
уважаемый коллега, я понимать, что, видимо, сейчас опять голос большинство, к сожаление, не быть принимать хороший инициатива. я обращать ваш внимание лишь на один момент. полиция, армия, другой крупный структура в конечный итог иметь два крупный набор функция: первый — это общий, профильный, в данный случай обеспечение оборона и безопасность наш государство, второй — это классовый функция. и мы с вы прекрасно понимать, какой функция выполнять вооруженный сила, когда, например, по приказ ельцин расстреливать законно избранный верховный совет (вот через два неделя быть годовщина расстрел), или какой функция выполнять вооруженный сила, когда блокировать, например, в прошлый год дальнобойщик, протестовать против система "платон", — они выполнять тот же самый классовый функция. и нужно понимать, что сейчас этот законопроект в определенный смысл для действующий власть имиджевый. как поводить себя военнослужащий, который быть знать, что они в любой момент даже при выслуга 10, 15, 20 год мочь оставлять без жилье, в абсолютно неустроенный условие, захотеть ли они в следующий раз выполнять классовый функция? я предлагать вы над это подумать.
председательствующий. заключительный слово содокладчик — быть желание выступать? нет.
денис андреевич, для чистота отношение, в отношение позиция большинство. вы говорить, что сейчас большинство вы не поддерживать, но 25 депутат из ваш фракция отсутствовать. а мочь быть, вот как раз это, их отсутствие, не давать возможность принимать законопроект. давать быть самокритичный. надо сначала убеждать свой единомышленник, чтобы они поддерживать, а потом обвинять оппонент, который не поддерживать. оппонент здесь, в зал, а надо, чтобы тот, кто рядом, быть тогда, когда необходимый поддержка.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий" в цель защита право военнослужащий на получение жилой помещение по избранный место жительство до увольнение с военный служба", 16-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
коллега, еще раз обращать внимание, у мы быть норма регламент — каждый голосовать только за себя.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не набирать законопроект необходимый число голос — вот, коллега, ничто личный.
уважаемый коллега, 14.03 — заседание объявляться закрывать. 
