05 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 5 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина сегодня на пленарный заседание отсутствовать 26 депутат, соответственно в течение день должно присутствовать 424 депутат.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, у мы сегодня насыщенный повестка, но, прежде чем мы переходить к ее рассмотрение, хотеть бы поздравлять: 5 декабрь — день воинский слава, день начало контрнаступление советский войско против немецко-фашистский войско в битва под москва. это для весь мы, для каждый гражданин россия очень важный памятный дата, и хотеться, чтобы мы все помнить о то, что наш дед в этот день переходить в контрнаступление, который отбрасывать захватчик от столица наш родина. поздравлять вы!  (аплодисменты.)
ну и сегодня мы отмечать еще один день, который тоже требовать внимание и о который правильно быть бы сказать несколько слово, — сегодня в россия, как и во весь мир, отмечаться день доброволец (волонтер). вы знать, что текущий год указ президент быть объявлять год доброволец (волонтер) в россия. коллега, давать поздравлять весь наш волонтер, доброволец с этот замечательный праздник и сказать они спасибо за их труд, за то, что они по веление сердце заниматься это!  (аплодисменты.)
и конечно, коллега, быть правильно поздравлять с день рождение наш товарищ исламов дмитрий викторович. давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
ну и если уж начинать с поздравление, то быть правильно поздравлять и наш коллега терентьева михаил борисович. указ президент российский федерация от 4 декабрь он присуждать государственный премия и присваивать почетный звание лауреат государственный премия за выдающийся достижение в область правозащитный деятельность 2018 год. он у мы возглавлять общественный организация "всероссийский общество инвалид".  (аплодисменты.)
михаил борисович, поздравлять вы!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день? нет замечание? нет.
ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое единогласно.
уважаемый коллега, сегодняшний повестка насыщенный. мы свой работа начинать с рассмотрение вопрос "о реализация перспективный направление государственный политика в область экологический развитие российский федерация, а также перспектива обеспечение экологически безопасный обращение с отходы". с информация в рамка "правительственный час" выступать министр природный ресурс и экология российский федерация дмитрий николаевич кобылкин. далее, коллега, в рамка сегодняшний заседание планироваться выступление перед депутат государственный дума председатель парламент австрия господин соботок.
коллега, понятно, что у мы с вы повестка день большой, и в этот связь хотеться бы, чтобы мы максимально эффективно поработать при ее рассмотрение.
информировать вы, что на заседание государственный дума в рамка "правительственный час" в соответствие с наш регламент присутствовать представитель 41 политический партия из число партия, не представлять в государственный дума. они у мы находиться в ложа — и в правительственный, и на балкон. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)  они принимать участие в обсуждение вопрос в рамка "правительственный час", и мы с вы, собственно, должный обсуждать предложение по регламент, порядок выступление представитель политический партия, не представлять в государственный дума, в рамка "правительственный час". если вы не возражать, порядок предлагаться следующий (он быть поддерживать на заседание совет государственный дума): информация министр — до 20 минута, выступление аудитор счетный палата — до 10 минута, выступление представитель комитет по контроль и регламент — до 5 минута, выступление представитель комитет по экология и охрана окружающий среда — до 5 минута. далее у мы идти ответ на вопрос, и мы исходить из то, что вопрос, кроме представитель фракция, быть задавать представитель партия, участвовать в выборы, но не проходить в государственный дума, не набирать необходимый количество голос. далее у мы выступление от фракция, также планироваться выступление от три политический партия, не проходить в государственный дума, — российский экологический партия "зеленый", российский объединять демократический партия "яблоко", всероссийский политический партия "партия рост". затем выступление министр с заключительный слово. вот такой предложение.
коллега, как вы относиться к такой порядок наш работа? нет возражение? нет. принимать порядок работа.
уважаемый коллега, мы предстоять серьезный обсуждение вопрос, но на 12 час запланировать выступление председатель парламент австрия, и, возможно, мы приходиться прерываться на его выступление, если мы не укладываться по регламент. все бывать, и хронометраж здесь, скоро все, не отвечать мы на весь вопрос, все зависеть от то, какой вопрос быть задавать и насколько полно быть отвечать министр.
коллега, хотеть подчеркивать, дмитрий николаевич кобылкин у мы впервые, мы он знать много как один из хороший губернатор ямало-ненецкий автономный округ, один из хороший губернатор россия. давать мы он поприветствовать вместе с его коллега — много они сегодня приходить к мы  (аплодисменты) . для он это, конечно, первый такой встреча с депутат.
пожалуйста, дмитрий николаевич, приглашать вы на трибуна для выступление.
и сегодня, кстати, впервые выступать алексей александрович каульбарс, аудитор счетный палата, у он тоже первый встреча с мы в новый качество. он здесь присутствовать, мы он послушать, коллега.
пожалуйста, дмитрий николаевич.
кобылкин д. н., министр природный ресурс и экология российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! задача обеспечение высокий стандарт экологический благополучие являться приоритет государство. складываться ситуация и ее влияние на здоровье человек требовать активизация усилие. основа государственный политика в область экологический развитие российский федерация на период до 2030 год, утверждать президент в 2012 год, получать свой развитие в майский указ и в национальный проект "экология".
задача перед мы стоять масштабный. мы должный признавать, что уровень антропогенный воздействие на природа оставаться очень высокий, если в промышленный центр, где давно пора принимать кардинальный мера, объем сток, сбрасывать в поверхностный водный объект без достаточный очистка, внушительный — порядок 30 процент. с 2012 год совместно с бизнес реализовать 64 инвестпроект на общий сумма свыше 58 миллиард рубль, это приводить к сокращение сброс загрязнять сточный вода — ситуация, безусловно, меняться, но не так быстро, как хотеться бы: затратность не позволять значительно наращивать темп. еще один проблема из накоплять — управление отходы. на протяжение последний год вопрос оставаться актуальный, преобразование идти слабо: переработка отходы оставаться минимальный, условие хранение не соответствовать требование экологический безопасность, объем мощность ежегодно сокращаться. не менее важный для министерство вопрос — лесовосстановление. в этот год удаваться останавливать негативный тенденция выбытие зеленый фонд, но еще предстоять прикладывать немало сила.
коллега, ключевой результат наш совместный работа в текущий год становиться утверждение национальный проект "экология". он включать в себя одиннадцать федеральный проект по пять направление.
один из ключевой задача, стоять перед министерство, являться формирование выверять комплексный политика, действие по обращение с отходы, от промышленный до коммунальный. в отношение последний министерство передавать полномочие месяц назад, что требовать максимальный концентрация усилие именно на данный направление. при активный участие депутат госдума за последний год сформировывать нормативный база в часть вовлечение отходы в хозяйственный оборот, вводить новый институт расширять ответственность производитель, а также региональный оператор. в прошлый год вводить запрет на захоронение отдельный вид отходы, расширять перечень товар, подлежать утилизация, повышать норматив. 503-й закон устанавливать возможность для производитель организовывать место накопление отходы и предоставлять они доступ к контейнерный площадка.
совершенствование система обращение с отходы требовать объединение усилие весь ветвь власть. очевидно, что это очень сложный реформа, поэтому министерство совместно с другой ведомство и депутат прорабатывать мера для ее плавной старт. для весь субъект мы предлагать следовать: зафиксировать до 2024 год размер плата за негативный воздействие на окружающий среда на уровень 2018 год; устанавливать мера стимулирование деятельность региональный оператор; разрабатывать механизм по включение в госреестр полигон, эксплуатация который начинаться до принятие закон об отходы; учитывать в тариф транспортировка до площадка временный накопление (с это обращаться практически весь регион российский федерация), осуществлять контроль над недопущение двойной оплата тариф — этот мера, принимать на федеральный уровень, позволять регион ограничивать рост тариф на услуга по обращение с тко.
какой результат мы планировать достигать? в 2024 год доля тко, направлять на утилизация, в общий объем достигать 36 процент, доля тко, направлять на обработка, — 60 процент. в целое проведение реформа позволять улучшать экологический ситуация в муниципальный образование. мы также предстоять проводить рекультивация 191 несанкционированный свалка в граница город, ликвидировать не мало 75 опасный объект накоплять экологический вред. начинать совместно с онф работа в рамка проект "чистый страна" уже давать конкретный результат: завершать рекультивация полигон тбо "быково", "электросталь", "каширский" в московский область, в прошлый год прекращать свой деятельность полигон тбо "кучино", в начало 2018 год начинать его рекультивация с привлечение ведущий, в тот число зарубежный, компания. работа непростой, важно проконтролировать ее качественный выполнение, к это подключаться, конечно же, общественник. в рамка "чистый страна" также проводиться очистка арктический территория. так, с архипелаг земля франц-иосиф вывозить много 8 тысяча тонна отходы, проводить геоэкологический обследование остров. особый внимание уделяться выработка мера по утилизация отходы первый, второй класс опасность. в правительство вносить законопроект, предусматривать создание единый государственный система, центральный место в который должный занимать федеральный оператор. проект предполагать создание и введение в эксплуатация семь производственно-технический комплекс по обработка и утилизация, обезвреживание отходы первый, второй класс опасность.
пора наконец решать вопрос химический свалка, прежде все я говорить об объект "красный бор", "черный дыра", "белый море" — это токсичный точка, десяток год предприятие складировать там химический отход, а сегодня государство вынужденный вкладывать огромный средство в их рекультивация. считать правильный взять работа по этот объект под общественный контроль и заставлять исполнитель публично отчитываться за достигнутый результат.
следующий направление — вода. предстоять сосредотачиваться на улучшение состояние водный объект, который в сила как природный, так и техногенный фактор находиться в очень непростой ситуация. в комплекс с мероприятие по модернизация очистный сооружение, очистка водный объект, благоустройство прилегать территория, а также вовлечение гражданин в этот работа предстоять увеличивать доля гражданин, в сознание который сформировывать принцип бережный отношение к вода как к уникальный источник жизнь. прежде все речь идти о ключевой водный артерия, вокруг который жить десяток миллион человек.
отдельный проект разрабатывать по волга. наш цель — в 3 раз снижать доля загрязненный сточный вода, сбрасывать в река волга, это мы быть добиваться совместно с минстрой россия, призывать крупный водопользователь использовать хороший доступный технология. задача весьма капиталоемкий, срок для такой значимый проект достаточно ограничивать, поэтому ответственность субъект и заказчик очень высокий. строительство водохранилище на волга в свой время позволять решать водохозяйственный проблема поволжье и центральный россия в целое, однако зарегулирование сток болезненно сказываться на нижний волга, создавать ряд проблема, связывать прежде все с сокращение рыбный запас, деградация пойменный участок река в волгоградский и астраханский область. в этот связь в рамка нацпроект мы планировать реализовать мероприятие по дополнительный обводнение нижний волга, обеспечение и сохранение экосистема и гарантированный водообеспечение. наш партнер здесь выступать минсельхоз россия, росрыболовство, орган исполнительный власть на место. также ключевой задача проект — снижение риск загрязнение волга от объект накоплять экологический вред и затонуть суд, который подлежать подъем и утилизация. на этот цель запланировать выделение порядок 33 миллиард рубль до 2023 год.
для сохранение уникальный водный система разрабатывать отдельный федеральный проект, он направлять на восстановление, расчистка русло река, а также на очистка от мусор берег и прибрежный акватория озеро и река, в тот число байкал, телецкий, ладожский, онежский озеро, река волга, дон, обь, енисей, амур, урал, печора. все предполагаться проводить экологический восстановление на 33 водный объект, расчищать участок минимум 65 река. в рамка проект также запланировать комплекс мероприятие по создание четыре объект инфраструктура, направлять на снижение негативный воздействие на телецкий озеро. отдельный внимание уделяться сохранение озеро байкал и защита байкальский природный территория. важный роль в сокращение сброс в водоем должно сыграть строительство и рекультивация канализационный очистный сооружение. кроме то, быть ликвидировать объект накоплять экологический ущерб. вынужденный констатировать, что до сегодняшний день, несмотря на иметься финансирование, работа проводиться с постоянный срыв срок. в этот связь один из наш приоритет являться усиление контроль.
значимый с точка зрение сохранение здоровье человек являться федеральный проект "чистый вода", его задача — повышение качество питьевой вода посредством модернизация система водоснабжение с использование перспективный технология.
следующий направление приложение наш усилие — это проект "чистый воздух". загрязнение, слабый темп технологический модернизация экономика, низкий уровень разработка и внедрение эффективный технология относиться к внутренний вызов экологический безопасность. перечисленный проблема призванный решать федеральный проект "чистый воздух", направлять на улучшение обстановка и снижение выброс в крупный промышленный центр, включая 12 город россия, где ситуация наиболее сложный, — в целое через пять год мы рассчитывать добиваться снижение совокупный объем выброс в этот 12 город на 20 процент. федеральный проект предусматривать свыше 330 мероприятие, учитывать специфика регион. мероприятие распределять на четыре группа: снижение выброс загрязнять вещество от транспорт, от промышленный теплоэнергетический предприятие, мероприятие по совершенствование мониторинг и оснащение лаборатория росприроднадзор. в 2018 год принимать закон, направлять на создание система автоматический контроль сброс и выброс загрязнять вещество. благодарить, уважаемый депутат, за поддержка наш инициатива.
во исполнение поручение президент мы совместно с челябинский область подготовить законопроект о проведение сводной расчет загрязнение воздух и их применение при нормирование выброс, включая использование система квотирование такой выброс, а также о регулирование в период неблагоприятный метеорологический условие. законопроект закреплять право субъект российский федерация провожать сводный расчет загрязнение воздух для промышленный город и установление порядок их проведение. квотирование выброс предполагаться вводить в качество эксперимент в 2020—2025 год только в один субъект российский федерация — в челябинский область. просить, уважать депутат, поддерживать законопроект после его внесение.
снижение сброс, выброс лишь часть работа по улучшение экологический ситуация, отдельный направление — этот сохранение лес. по итог 2017 год наблюдаться улучшение, это способствовать наш совместный работа. в дополнение к прежний норма принимать закон о компенсационный лесовосстановление, который позволять восстанавливать фонд, выбывать в результат размещение инфраструктурный объект. министерство реализоваться комплексный мера по борьба с незаконный оборот древесина. теперь учет подлежать пиломатериал, а не только круглый лес, как быть рано. планировать в близкий перспектива устанавливать обязательность маркировка весь древесина при обработка она внутри страна. просить вы, уважаемый депутат, также поддерживать этот законопроект.
в результат реализация федеральный проект сохранение лес в рамка нацпроект показатель лесовосстановление должный достигать 100 процент к 2024 год. ущерб от лесной пожар к 2024 год планироваться сокращать на 50 процент. достигать данные показатель рассчитывать в тот число с помощь улучшение материально-технический база, увеличение численность инспектор. отдельный территория являться предмет особый охрана со сторона минприроды россия. к 2024 год мы планировать увеличивать площадь особо охранять природный территория на 5 миллион гектар. это быть способствовать сохранение природный экосистема, снижение негативный воздействие на окружающий среда, восстановление численность редкий вид животное. кроме то, проект предусматривать создание и продвижение турпродукт.
уважаемый депутат, один из проблема в сфера сохранение биоразнообразие являться браконьерство. не самый хороший образ на это сказываться крайне недостаточный численность государственный инспектор, обусловливать в тот число очень низкий уровень оплата труд в система охрана окружающий среда. отдельно хотеть поблагодарить вы за внесение изменение в 33-й федеральный закон в часть форменный обмундирование и разрешение на ношение оружие инспекторский состав особо охранять природный территория. это еще один шаг по укрепление законодательство в область борьба с браконьерство. возвращаться к федеральный проект, также отмечать, что он направлять на активный вовлечение гражданин, общественный объединение, некоммерческий организация, бизнес-сообщество в решение вопрос, связывать с сохранение биоразнообразие и развитие заповедный система. еще один важный момент, который учитывать в проект, — это подготовка кадр, специалист с высокий образование для заповедный территория за счет внедрение новый образовательный стандарт средний профессиональный образование и повышение квалификация.
ряд пример по восстановление биоразнообразие и развитие экологический туризм мы также в близкий время представлять.
пятый направление — технология, который предполагать переход предприятие на хороший доступный технология. к 2024 год компания должный соответствовать современный требование экологический безопасность, что означать модернизация производство и снижение вредный выброс. в 2014 год быть принимать 219-й закон, направлять на совершенствование экологический нормирование и стимулирование экологический модернизация предприятие. с 2015 год идти подготовка к старт реформа в 2019 год, минприроды завершать формирование необходимый подзаконный база. что важный? вводить мера экономический стимулирование — например, природопользователь мочь самостоятельно уменьшать сумма плата, вычитать из она затрата на природоохранный мероприятие.
несколько слово об исполнение государственный и федеральный целевой программа в сфера экология (данные о выполнение, достижение основной показатель этот программа быть представлять также в ход наш будущий работа, мы обязательно представлять этот информация). по оценка минэкономразвития, степень эффективность госпрограмма составлять от 86 до 95 процент — это довольно-таки высокий показатель. вместе с то, учитывать, что работа только по вода проходить ежегодно на территория порядок 65 субъект федерация, без ваш активный участие обеспечивать контроль за эффективный и своевременный целевой использование выделять средство быть довольно сложно.
короче о результат рассмотрение замечание счетный палата. в 2018 год проводить проверка исполнение закон "о федеральный бюджет на 2017 год...", по итог который выявлять ряд недостаток у подведомственный министерство бюджетный учреждение. замечание по данный направление учитывать.
уважаемый депутат, в заключение хотеть поблагодарить вы за внимание и конструктивный диалог, за поддержка инициатива минприроды россия, направлять на формирование благоприятный окружающий среда для наш гражданин. при подготовка к "правительственный час" мы получать много 100 вопрос от депутат, в свой доклад я постараться затрагивать они б о ў льшой часть, на весь остальной вопрос мы направлять письменный ответ.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
выступление аудитор счетный палата российский федерация алексей александрович каульбарс.
подготавливаться александр александрович авдеев.
пожалуйста, алексей александрович.
каульбарс а. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать и заверять, что по возглавлять я направление деятельность счетный палата мы прикладывать весь усилие для организация эффективный взаимодействие с государственный дума в цель успешный решение стоять перед мы задача.
как уже быть сказать, ключевой документ в область экологический развитие страна на близкий шесть год быть национальный проект "экология", в состав который входить 11 федеральный проект. шесть из этот 11 федеральный проект быть реализовываться в рамка государственный программа "охрана окружающий среда". успешный реализация данный проект должный обеспечивать решение экологический проблема, о который идти речь в указ президент российский федерация "о национальный цель...".
поскольку деятельность счетный палата во многое строиться на анализ и оценка риск недостижение стоять перед мы цель, хотеть бы проинформировать вы о тот риск, который, на наш взгляд, мочь появляться при реализация этот проект.
прежде все хотеть отмечать, что до 2024 год много 80 процент общий объем финансирование национальный проект планироваться осуществлять за счет внебюджетный средство. однако обоснование объем такой средство как в сам проект, так и в материал к он отсутствовать, а конкретный механизм привлечение этот средство не определять, что, по наш мнение, создавать существенный риск недостижение ожидать результат. так, реализация федеральный проект "внедрение хороший доступный технология" практически полностью быть финансироваться за счет внебюджетный источник, и здесь нужно обращать внимание на возможность недостижение ключевой показатель, предусматривать для данный проект, а именно определять количество выдавать комплексный экологический разрешение. показатель количество выдавать разрешение предусматривать начинать с 2019 год, однако для триста объект первый категория, вклад который в суммарный выброс загрязнять вещество в страна составлять много 60 процент, обязательный срок подача заявка на получение такой разрешение устанавливать до 31 декабрь 2022 год, для остальной — до 1 январь 2025 год. в этот условие достижение значение показатель, устанавливать на 2019—2021 год, представляться проблематичный. следовать также иметь в вид, что негативный воздействие объект, относить к первый категория загрязнитель, оказывать существенный влияние на решение задача и достижение результат другой федеральный проект.
говорить о система показатель, который должный характеризовать результативность исполнение национальный проект в целое, следовать отмечать, что в паспорт проект отсутствовать методика их расчет, в тот время как в соответствие с положение об организация проектный деятельность они должный быть составной часть паспорт проект. по наш мнение, это мочь приводить к то, что оценка результат как минимум первый год реализация проект мочь оказываться не вполне обоснованный. кроме то, данный обстоятельство мочь не позволять в должный мера оценивать эффективность деятельность орган исполнительный власть. данный ситуация складываться в связь с то, что положение об организация проектный деятельность быть принимать после утверждение паспорт проект, в связь с что возникать необходимость подготовка предложение по внесение в он соответствующий изменение.
в ход проверка, проводить счетный палата, особый внимание уделяться анализ результативность мероприятие с точка зрение достижение поставлять цель и оценка существующий риск. в связь с это хотеть останавливаться на результат недавний проверка реализация федеральный целевой программа "охрана озеро байкал...", прежде все в часть выполнение мероприятие по ликвидация объект накоплять вред. проводить анализ показывать, что запланировать в рамка ФЦП работа практически полностью выполнять, выделять средство израсходовать, а риск недостижение установленный цель все равный следовать оценивать как высокий. так, на ликвидация подпочвенный скопление нефтепродукт, загрязнять вода река селенга в бурятия, израсходовать 95 процент общий объем средство, предусматривать на этот мероприятие, однако, по данные росприроднадзор, содержание нефтепродукт в контрольный точка замер по состояние на май — август текущий год превышать фоновый проба более чем в 7 раз, соответственно, риск недостижение ожидать результат оцениваться здесь как очень высокий. особый внимание в ход проверка быть уделять ситуация, складываться с ликвидация последствие деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат в иркутский область: несмотря на то что начинать с 2013 год на этот цель выделять в общий сложность 4,2 миллиард рубль, реализация мероприятие фактически так и не начинать, 90 процент выделять средство возвращать в федеральный бюджет, а разрабатывать в 2013 год проект стоимость 131 миллион рубль нуждаться в доработка и сейчас использовать быть не мочь — весь это потребовать дополнительный средство, время и создавать риск недостижение в установленный срок цель один из ключевой мероприятие федеральный целевой программа.
один из важный и системный проблема, с который постоянно сталкиваться сотрудник счетный палата, являться недостаточный корректность показатель, применять в различный проект и программа. например, в ход тот же проверка реализация ФЦП "охрана озеро байкал..." мы устанавливать, что показатель, характеризовать результативность мероприятие, выполнять каждый из субъект российский федерация, располагать на байкальский природный территория, носить общий характер и не предусматривать возможность оценка качество деятельность каждый конкретный субъект. в сила это устанавливать вклад каждый субъект в достижение итоговый показатель, так же как и подтверждать он достоверность, не представляться возможный.
начинать с 2019 год финансовый ресурс, предусматривать федеральный бюджет на финансирование мероприятие ФЦП "охрана озеро байкал...", быть аккумулировать в рамка федеральный проект "сохранение озеро байкал". при это нужно обращать внимание на то, что действующий редакция ФЦП предусматривать выполнение девять ключевой показатель, а в федеральный проект включать только пять из они. в связь с это не совсем ясно, предусматриваться ли достижение четыре оставаться показатель в новый условие и если да, то за счет какой источник быть обеспечивать их достижение.
говорить о перспектива обеспечение экологически безопасный обращение с отходы, о что подробно рассказывать дмитрий николаевич, отмечать следующий. федеральный проект, предполагать создание комплексный система обращение с коммунальный отходы, входить в состав национальный проект "экология". на сегодняшний день результативность мероприятие в данный сфера предполагаться оценивать по показатель, который характеризовать не фактический утилизация отходы, а всего лишь доля отходы, направлять на утилизация и обработка. такой образ, проведение комплексный оценка деятельность по фактический утилизация коммунальный отходы быть затруднять.
один из источник софинансирование региональный программа в область обращение с отходы являться средство экологический сбор. в 2018 год на этот цель бюджет 18 субъект российский федерация предоставлять порядок 900 миллион рубль. принимать во внимание масштаб страна и масштаб проблема в целое, это не очень большой сумма. вместе с тот, по расчет, проводить специалист счетный палата в ход контрольный мероприятие, только производитель нефтепродукт и технический масло должный быть заплатить в качество экологический сбор в 2017 год не менее 2,1 миллиард рубль. по наш мнение, один из причина невысокий собираемость экологический сбор являться то, что разрабатывать росприроднадзор единый государственный информационный система учет отходы в настоящий время не позволять получать полный достоверный информация обо весь плательщик сбор. кроме то, при прогнозирование доход от этот вид платеж росприроднадзор в 2017—2018 год не учитывать изменение норматив утилизация и ставка сбор. на основа замечание счетный палата прогноз доход на 2018 год быть уточнять, их размер увеличивать практически в 2 раз — до 2,3 миллиард рубль, такой же корректировка в сторона увеличение быть проводить и на 2019-й и последующий год.
один из основной проблема реформа обращение с коммунальный отход являться отсутствие у минприроды и росприроднадзор достоверный данные об объем образовываться твердый коммунальный отходы. это связывать с то, что данные форма федеральный статистический наблюдение № 2-ТП (отходы), как показывать наш проверка, не содержать весь необходимый информация, в частность данные об объем отходы, образовывать население. проводить мы анализ показывать, что по состояние на 1 ноябрь 2018 год территориальный схема обращение с отходы утверждать весь субъект российский федерация, однако восемь субъект выбирать региональный оператор лишь частично, то быть не для весь зона деятельность, а два субъект они вовсе не выбирать. это позволять говорить о существование риск в часть то, что реформа обращение с отходы не начинаться одновременно во весь субъект российский федерация.
как известно, с 2019 год данный реформа быть реализовываться в рамка федеральный проект. один из основной мероприятие проект являться строительство мощность по сортировка и переработка твердый коммунальный отходы. однако, по наш мнение, не менее важный являться вопрос, связывать с сокращение и предотвращение образование отходы, а также с организация их раздельный сбор. к сожаление, целевой показатель и мероприятие, направлять на решение этот проблема, свой отражение в проект пока не находить.
надеяться, что наш замечание и предложение быть учитывать в ход реализация национальный проект.
уважаемый депутат, благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
коллега, сейчас выступать представитель комитет по контроль и регламент александр александрович авдеев.
подготавливаться бурматов.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дмитрий николаевич подробно рассказывать о течь работа министерство, о стоять перед он цель и задача, о способ и подход к решение проблема, но критический взгляд на работа ведомство — хотеть это подчеркивать, дмитрий николаевич, — сформировываться во время работа министерство в предыдущий состав, и именно поэтому основной задача комитет по контроль и регламент видеть в то, чтобы тот негативный опыт мы не переносить в будущее и не повторять прошлый ошибка.
комитет в свой оценка отталкиваться от следующий документ: постановление государственный дума по итог состояться 21 июнь 2017 год "правительственный час" с участие министр природный ресурс донский, документ по национальный проект "экология". в наш постановление полтора год назад мы отмечать ряд момент, тезисный сказать о то, что мы считать необходимый рекомендовать министерство выполнять, сделать: обращать внимание на необходимость повышение эффективность использование средство, выделять в рамка государственный программа, ускорять подготовка и принятие нормативный правовой акт, необходимый для своевременный реализация федеральный закон "об охрана окружающий среда", — все в постановление содержаться 14 замечание и предложение.
на сегодняшний день мы констатировать нарушение срок принятие нормативный правовой акт, предусматривать федеральный закон № 219-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", 73 процент проект акт, который готовиться в минприроды, разрабатываться с нарушение установленный время и срок переноситься до десять и много раз. следствие несвоевременность принятие нормативный правовой акт можно называть следующий: когда мы на три год откладывать принятие закон, нормативный акт, у мы накапливаться ущерб, образовываться новый свалка, вывозиться, гореть и не восстанавливаться лес, при это расти напряжение в общество. кроме тот, средство в размер много полумиллиард рубль, потратить на подготовка территориальный схема размещение отходы субъект российский федерация, можно считать в значительный степень выбрасывать впустую, потому что сейчас весь этот территориальный схема приходиться заново перерабатывать, чтобы проводить их утверждение через публичный слушание и через согласование с наш гражданин. в результат полноценный обсуждение территориальный схема размещение отходы до сей пора толком не проходить ни в один регион.
что отмечать в число прочее субъект российский федерация и что также отмечаться в вывод счетный палата? зачастую неэффективность расходование средство в подведомственный учреждение складываться из-за то, что нет преемственность и последовательность в кадровый политика. в частность, в рамка тот или иной учреждение приниматься программа по пример отдельный особо охранять природный территория, на это выделяться финансирование, затем руководство меняться, новый руководитель менять подход, и на новый программа выделяться новый финансирование. вопрос: а кто отвечать за потратить впустую выделять ранее средство и как мы добиваться то, чтобы ведомство нести ответственность за конечный результат?
по национальный проект "экология" мы отмечать, что определение целевой показатель и структура проект ориентировать на указ президент. но для мы также очевидно, что обсуждение с профессиональный сообщество быть проводить в спешка, а подход к определение стартовый значение и промежуточный итог быть чисто математический и формальный. распределение ответственный за достижение результат, а точно размывание ответственность и отсутствие четко прописывать и зафиксировать по время мероприятие приводить к то, что, как и в случай с реформа обращение с тко, мы быть вынуждать неоднократно корректировать срок выполнение программа. при это всегда быть повод ссылаться на возникать межведомственный разногласие или на проблема в субъект, или на выборы глава тот или иной регион, в что мы видеть удобный позиция, возможность сделать крайний губернатор. нет, конечно, ответственность с региональный власть, безусловно, никто не снимать, но дмитрий николаевич сам в прошлое успешный глава успешный субъект, и мы выражать надежда на то, что подход к взаимодействие с регион быть скорректировать в позитивный ключ.
предыдущий опыт показывать, что проблема крыться в то, что федеральный ведомство вовремя не успевать разрабатывать необходимый закон и правовой акт, а в тот случай, когда в программа предусматриваться участие малый, средний и крупный бизнес, оказываться, что либо отсутствовать технология, либо срок их разработка, производство, срок поставка оборудование намного много, чем оценивать в свой план министерство, либо не создавать мотивировать к инвестиция условие или соответствующий налоговый и другой преференция. и во многое такой желание оставаться пустой декларация. это касаться проблема ликвидация накоплять экологический ущерб, переработка лес, строительство очистный сооружение, переработка бытовой отходы. для справка: общий стоимость национальный проект оцениваться в 4 триллион рубль, из который 3 триллион — это внебюджетный источник, но четкий, обоснованный расчет и подтверждение по внебюджетный источник мы пока не видеть.
предложение комитет по контроль и регламент излагать на слайд, я не быть они повторять. чем хотеться бы подытоживать?
если можно, 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
авдеев а. а. необходимо обсуждать весь стартовый, исходный данные и ключевой параметр программа национальный проект с наш гражданин и профессиональный сообщество, в тот число на площадка государственный дума. нужно налаживать регулярный промежуточный контроль по ключевой показатель. и главное — необходимо определять ответственность и договариваться о то, когда и какой мера мы быть принимать в случай срыв срок, обязательство и договоренность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
слово предоставляться председатель комитет по экология и охрана окружающий среда владимир владимирович бурматов.
пожалуйста, владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы отмечать динамика. с приход новый министр ведомство действительно становиться работать более эффективно, и за последний полгода мы совместно с министерство удаваться реализовывать целый ряд новый инициатива, законопроект, часть из который являться исполнение поручение президент, который до это тормозиться иногда год.
я приводить всего лишь несколько эпизод. ну, например, поправка в закон "об особо охранять природный территория", который защищать наш заповедник или нацпарка, три год не мочь принимать — сейчас принимать. донастройка закон о хороший доступный технология длиться с 2014 год: норма, обязывать предприятие-загрязнитель устанавливать счетчик, автоматический прибор учет на труба, не мочь принимать — реализовать. сейчас мы донастраивать система обращение с отходы, предотвращение нефтеразлив, государственный экологический экспертиза, комплексный экологический разрешение и так далее — это весь делаться совместно.
но наш комитет, исполнять функция парламентский контроль, очень серьезно и скрупулезно анализировать, как исполняться весь президентский поручение, и мы видеть, что многие из они до сей пора оставаться неисполненный. в государственный дума до сей пора не вносить законопроект о сводный расчет и о действие регион в период неблагоприятный метеоусловия, а этот закон ждать наш регион, ждать промышленный центр, где высокий уровень нагрузка на атмосферный воздух со сторона предприятие-загрязнитель. не вносить законопроект об экологический информация. этот закон ждать не только эколог, но и весь наш гражданин, который хотеть понимать, какой вода они пить, какой воздух они дышать. не вводить ответственность за неуплата экологический сбор, а если бы такой ответственность быть, мы примерно в 10 раз много собирать бы средство. вы представлять: каждый из регион в 10 раз много получать бы средство на линия по мусоросортировка, мусоропереработка, на утилизация отходы! сейчас, с начало реформа обращение с отходы, этот деньги жизненно необходимый наш регион. не вносить законопроект об отходы первый и второй класс опасность — он срочно надо вносить правительство в государственный дума, потому что это самый опасный отходы, они сегодня лежать в лес, они сегодня сбрасываться в овраг, они даже до полигон не доходить.
второй позиция. наш комитет анализировать и правоприменительный практика, и лето мы опубликовывать результат наш исследование готовность регион к переход на новый система обращение с отходы. вот проходить четыре месяц — весь наш прогноз сбываться с точность до каждый субъект российский федерация. мы показывать, в какой регион затягивать выборы региональный оператор, где не устанавливать тариф, где тариф устанавливать, но взвинчивать они в несколько раз, где прогнозный платеж для гражданин вырастать не просто на сотня процент, а на тысяча процент. в некоторый регион, например, норматив накопление отходы отличаться в 500 раз по сравнение с другой субъект, — представлять? — как будто кто-то из наш гражданин мусорить в 500 раз активно, чем его сосед в другой субъект российский федерация. мы показывать это лето, и сейчас и министерство природа, и федеральный антимонопольный служба пользоваться результат наш мониторинг, но уже в пожарный порядок отменять этот тариф, заставлять они понижать и так далее, хотя лето можно быть отрабатывать системно этот вопрос. мы казаться, что на это надо обращать внимание.
третий позиция. мы очень внимательно анализировать, как исполняться бюджет, мы детально проанализировать весь 11 федеральный проект. поскольку время немного, я вы всего лишь один пример приводить, тот более здесь уже про байкал говорить. мы год назад говорить: от 10 до 30 процент по некоторый направление — от 10 до 30 процент! — эффективность освоение средство. вы представлять? быть ситуация, когда просто отсутствовать объективный целевой индикатор, позволять оценивать результативность программа. быть ситуация, когда показатель, который должный характеризовать она эффективность, попросту не устанавливать, когда финансовый ресурс и ожидать результат не взаимоувязывать. и я вы приводить в качество иллюстрация вот такой история. контракт на несколько миллиард рубль отдаваться ооошок (общество с ограниченный ответственность), который учреждать позавчера, не иметь ни компетенция, ни сотрудник, ни опыт этот работа, отдаваться контракт — и что происходить? а происходить следующий: заказывать разработка проект ликвидация накоплять ущерб от целлюлозно-бумажный комбинат, платить 130 миллион рубль, далеко выпускать бракованный проект, который пользоваться невозможно, заказывать переделка этот проект, платить за переработка этот проект в 3 раз много деньги, чем стоить его разработка, причем заказывать тот же самый организация, который только что запарывать весь работа. мы не мочь поддерживать такой подход, деньги наш налогоплательщик не мочь так расходоваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
бурматов в. в. спасибо.
мы считать, что министерство сейчас работать в очень непростой ситуация и надо он поддерживать. действительно, ведомство становиться работать гораздо более эффективно, выстраивать конструктивный взаимодействие между наш комитет и министерство, и мы быть поддерживать, особенно с учет то, что сейчас идти очень непростой переход на новый система, реформа обращение с отходы. но вот за этот три позиция, о который я сказать: первый — контроль за исполнение президентский поручение, второй — анализ правоприменительный практика и то, как на дело реализовываться наш совместный инициатива, и третий — контроль за освоение бюджетный средство, то быть деньги наш налогоплательщик, мы быть смотреть очень внимательно, самый скрупулезный образ, здесь не быть никакой игра в поддавки.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
коллега, переходить к вопрос от фракция и политический партия, не представлять в государственный дума.
фракция кпрф — щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, на наш взгляд, реформа обращение с отходы нести в себя ряд серьезный риск. первый — социальный несправедливость реформа: если сейчас тариф рассчитываться исходить из квадратный метр и много платить богатый человек — владелец коттедж и большой квартира, то после реформа тариф быть рассчитываться исходить из количество проживать и весь нагрузка ложиться на самый социально незащищенный слой население. второй риск — рост тариф в десяток раз; вот данные один из регион: сейчас средний семья из четыре человек, жить в двухкомнатный квартира, платить мало 100 рубль в месяц, а с 1 январь быть платить много тысяча. третий риск — неготовность регоператор выполнять свой функция в начало 2019 год: по разный причина мы мочь далеко не везде увидеть мусоровоз в начало январь, а это угроза возникновение мусорный коллапс на некоторый территория наш страна. в связь с это два вопрос: что намерен сделать ваш министерство, чтобы не допускать кратный рост тариф, и что делаться для то, чтобы не допускать проблема с вывоз мусор в начало январь?
кобылкин д. н. спасибо за вопрос, уважаемый михаил викторович.
мы отдавать себя отчет, что этот реформа очень сложный, но далеко она переносить не видеть смысл, потому что на многий территория полигон твердый бытовой отходы фактически себя изживать, это надо уже признавать как факт. мы внимательно смотреть и мониторить ситуация во весь субъект российский федерация, мы проводить уже несколько совещание и с губернатор, и с ведомственный профильный министр, и, безусловно, с регоператор. мы понимать, насколько ситуация непростой. федеральный антимонопольный служба проводить ряд мероприятие для то, чтобы сделать фиксация рост этот тариф. владимир владимирович очень правильно отмечать, что в некоторый субъект российский федерация завышать норматив. это факт, мы это видеть; причина разный: кто-то, мочь быть, находиться в близкий отношение с регоператор, мочь быть, еще какой-то причина, но мы это видеть, наблюдать и по мера возможность, конечно, с этот бороться. федеральный антимонопольный служба не давать сделать рост тариф много 4—5 процент, это факт. мы не мочь сделать маленький тариф (чтобы быть понятно): регоператор не нарабатывать тогда необходимый, как мы он называть, жирок, для то чтобы реализовать реформа, для то чтобы сделать сортировка и построить перерабатывающий комплекс, чтобы участвовать в этот процесс, потому что с 2020 год этот тариф быть регулировать 4 процент рост, мы это понимать, и мы не мочь сделать высокий тариф, потому что это ударять по карман население. многий субъект российский федерация, у который быть возможность, конечно, закладывать компенсационный мероприятие, с они там отдельный разговор. конечно, это сложный реформа, но останавливаться нельзя.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
пайкин борис романович, фракция лдпр.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, один из базовый аспект экология — наличие современный производство и технология, позволять не допускать загрязнение окружающий среда и минимизировать негативный воздействие на она. какой подобный отечественный технология и в какой отрасль уже сейчас успешно применяться в россия, а какой требовать импорт? это первый.
и второй: какой роль играть минприроды россия в развитие хороший доступный технология в сфера переработка отходы?
кобылкин д. н. спасибо, борис романович, за вопрос. вопрос очень непростой. хороший доступный технология — это как раз то, что быть отмечать сегодня наш коллега в часть в тот число и критика в отношение министерство природный ресурс. на плечо министерство ложиться большой ответственность в разработка и продвижение хороший доступный технология в часть экологический стандарт. многий предприятие российский федерация уже проходить путь от когда-то внедрять импортный технология по очистка сточный вода либо выхлоп загрязнять воздух вещество к непосредственный производство этот технология на территория российский федерация. такой путь мы предстоять проходить и с другой компания. поэтому у мы один из федеральный проект и называться "внедрение хороший доступный технология". деньги огромный, порядок 3 триллион рубль, закладывать предприятие промышленность в реализация хороший доступный технология, этот путь мы предстоять проходить до 2024 год. мы сейчас формировать паспорт с предприятие, актуализировать их инвестиционный программа, и в принцип я не видеть проблема или непонимание компания, что это нужно делать. у я быть такой уверенность, что мы этот программа реализовывать.
председательствующий. спасибо.
терешкова валентина владимировна, фракция "единый россия".
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, как вы правильно сказать, состояние река волга вызывать большой тревога. промышленный предприятие наносить существенный экологический ущерб река и прибрежный зона, вода в волга практически везде иметь высокий степень загрязнение. просить вы объяснять необходимость строительство ЦБК в вологодский область на берег рыбинский водохранилище.
и планировать ли министерство ужесточить ответственность за образование нелегальный свалка, количество который продолжать увеличиваться? действующий мера ответственность малоэффективный, штраф за подобный правонарушение крайне низкий, притом что государство вкладывать в ликвидация нелегальный свалка огромный бюджетный средство.
кобылкин д. н. спасибо большой за вопрос, валентина владимировна. ответ начинать со второй часть.
мы вносить в государственный дума законопроект, увеличивать в три раз штраф, потому что, безусловно, как-то по-другому решать этот вопрос невозможно. поэтому большой просьба поддерживать этот законопроект.
что касаться рыбинский водохранилище, строительство там целлюлозно-бумажный комбинат, министерство природный ресурс и экология не определять стратегия нужность — надо он строить или не надо он строить, но мы точно мочь сказать один: мы вместе присутствовать при доклад инвестор, который хотеть вкладывать деньги в строительство этот целлюлозно-бумажный комбинат. для это мы и собираться в принцип — два губернатор, который иметь совершенно противоположный мнение: один хотеть строить, а второй говорить, что не нужно это делать, потому что это создавать определенный дискомфорт для проживать там человек. и мы это прекрасно в принцип понимать, по старый технология это делать нельзя. по весь страна мы сейчас закрывать целлюлозно-бумажный комбинат, и при закрытие такой, как на озеро байкал, настолько сложно рекультивировать накоплять экологический ущерб, что несколько год мы не мочь никак к это подходить, только-только начинать заниматься лигнин и то, что этот целлюлозно-бумажный комбинат производить, — химикат. как мы и говорить, наш позиция такой: если инвестор хотеть рисковать свой деньги и вкладывать в проект, в технико-экономический обоснование, пусть вкладывать, это его право, мы запрещать хозяйствовать субъект это не мочь, но он не мочь реализовать этот проект без экологический экспертиза, который, безусловно, быть проходить через наш ведомство и наш служба. они приводить, если вы помнить, пример финляндия, где несколько целлюлозно-бумажный комбинат с полный утилизация, с полностью экологически безопасный производство. если даже быть предлагать такой вариант, в любой случай без учет общественный мнение, без общественный слушание такой объект строиться не мочь. это позиция президент, и, безусловно, это позиция министерство, позиция правительство. любой такой сложный проект быть проходить общественный слушание, без учет мнение народ никто решение принимать не быть.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, мировой опыт раздельный сбор мусор у источник его образование говорить о то, что это самый эффективный мера по снижение объем отходы, подлежать захоронение. сейчас для участник рынок это экономически невыгодно: иметься сложность с доставка полезный фракция до место переработка и наличие поблизости сам объект по переработка. реализация раздельный сбор по инициатива сам житель крайне затруднительный без экономический заинтересованность регоператор, а она отсутствовать. такой образ, в существующий ситуация невозможно выделять полезный фракция, отправлять они на вторичный переработка и резко снижать нагрузка на полигон. по ваш мнение, какой мера необходимо принимать для внедрение система раздельный сбор тко с последующий переработка?
кобылкин д. н. галина петровна, спасибо за вопрос. я мочь сказать, что в свой доклад отмечать: это сложный реформа, мочь быть, один из самый сложный реформа, который реализовываться на территория российский федерация. европа с 50-х год к этот идти, многий страна давно приступать к проведение этот реформа, и все идти очень негладкий и непросто. сейчас сортировка мусор в европейский страна предполагать разный практик, быть страна, который импортировать мусор, для то чтобы он перерабатывать, то быть это становиться хороший бизнес. я считать, один то, что мы начинать этот реформа, уже хорошо. в какой-то субъект российский федерация уже налаживать раздельный сбор мусор, и это хороший практика, это бизнес для предприятие. мы предстоять по целевой показатель, в соответствие с указ президент создавать целый бизнес-индустрия на база малый и средний компания по вторичный переработка, по вторичный производство. когда этот цепочка замыкаться, за разделять мусор быть охота, поверять я!
председательствующий. спасибо.
от политический партия "патриот россия" вопрос задавать айдинов лариса юрьевна, член политический совет.
пожалуйста.
айдинов л. ю., член политический совет политический партия "патриот россия". 
вопрос о строительство завод и полигон и реакция человек на этот стройка. сейчас заинтересованный ведомство, как мы казаться, действовать по ситуация: получаться начинать стройка без шум — хорошо, не получаться — применяться административный мера к протестующий или находиться другой место. а быть у министерство сформулировать программа или разрабатывать тактика по работа с население, чтобы министерство реагировать не на уже складываться протестный ситуация, а рано — вести диалог с человек до начало стройка для предотвращение протест?
кобылкин д. н. наш позиция очень простой в этот план. может, вы обращать внимание, что летний период мы проводить довольно-таки... ну, не по-взрывной, то быть спокойно он проводить, несмотря на то что в московский область быть огромный проблема с полигон. вы знать, этот тема быть настолько токсичный, что выливаться не только в сообщение средство массовый информация, но и в демонстрация, выражение инициативный группа негативный позиция относительно строительство полигон. мы создавать межведомственный группа, межведомственный коллегиальный орган, включать в оно, конечно, в тот число представитель протестный электорат, необходимый эксперт, и мы весь лето работать над вопрос московский свалка именно в рамка этот рабочий группа. этот группа продолжать работать, и она быть работать в интерес не только московский область, но и весь страна.
безусловно, то, что вы об это говорить, обращать на этот внимание, это очень правильно, нельзя осуществлять этот работа не открывать и без участие население, категорически неправильно так делать. любой объект строительство, сортировка, переработка, утилизация должный проходить общественный слушание, по-другому быть не должно. и я вы больше сказать: тот субъект, который это не делать, они как раз таки и нарываться, подрываться на вот этот мина, который в принцип сам себя и закладывать. сегодня невозможный при такой информатизация, при такой активность население и понимание то, что... я почему говорить, что это сложный реформа? она касаться весь человек, она касаться практически каждый человек, и сегодня не думать, что человек это увидеть и человек в это быть участвовать, ну, это просто глупо. я весь губернатор и глава субъект об это напоминать.
председательствующий. спасибо.
от политический партия "коммунистический партия "коммунист россия" вопрос задавать сурайкин максим александрович — председатель центральный комитет.
сурайкин м. а., председатель центральный комитет политический партия "коммунистический партия "коммунист россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, разрешать задавать два вопрос, поскольку навряд ли мы еще в близкий время встречаться: один — непосредственно вы, как министр природный ресурс, а второй — непосредственно по программа.
мы, как партия, неоднократно выступать с инициатива введение природный рента, чтобы доход от природный ресурс, какой-то доля, направляться непосредственно на личный счет гражданин (такой практика быть во многий недродобывающий страна). как вы лично на это смотреть и прорабатываться ли этот вопрос? у мы не один десяток миллион за черта бедность, в наш самый богатый природа страна.
второй вопрос — о волга. я очень приятно, что на это обращать внимание федеральный правительство, у мы, в ульяновский область, тоже многое делаться. соответственно, конкретный вопрос: какой объем финансирование и в какой период предусматривать для региональный администрация и каков объем региональный софинансирование? сейчас мы практически 18 процент должный из местный бюджет находить — можно ли переходить к трехпроцентный ставка, как говорить президент?
и последний...
если можно, 15 секунда добавлять.
председательствующий. добавлять 30 секунда.
сурайкин м. а. и последний вопрос — по лесопользование. практически во весь регион российский федерация складываться пагубный ситуация, когда два-три собственник в регион фактически попилить весь квота по пользование лес, это в свой очередь приводить к то, что этот собственник хотеть только спекулятивный пользоваться, вследствие это — незаконный вырубка, ну и как следствие — невозможность нормальный деревообработка. вот рассматривать ли министерство изменение система изъятие лес из неэффективный пользование и перераспределение между тот, кто реально быть они пользоваться в интерес экология и деревообработка?
кобылкин д. н. уважаемый максим александрович, столько вопрос, я, честно говорить, даже не весь улавливать сразу — извинять я, если что-то забывать.
значит, что касаться переработка древесина и вообще вопрос с древесина...
председательствующий. дмитрий николаевич, три минута на ответ все равный.
кобылкин д. н. да, я понимать.
у мы вариант-то не так много. вы знать, я вот тут недавно министр китай сказать, что если мы с китай не находить вариант законный транспортировка древесина в китай, если мы нормально не налаживать этот работа, если мы не убирать сформировывать год преступный деятельность, то мы вынуждать быть останавливать экспорт древесина за рубеж, понимать?
что нужный, для то чтобы этот работа налаживать? мы создавать совместный рабочий группа, но я все много и много приходить к вывод, что мы надо стимулировать внутренний переработка, переработка внутри страна, ничто мы другой не придумывать, ограничительный мера ни к что не приводить. вы думать, мы уникальный и идеальный? да китай моментально этот ниша заполнять другой страна, там в очередь стоять. я только что вернуться из пекин, разговаривать на этот тема, я видеть — там, так скажем, стучаться в дверь. мы просто выпадать из экспорт древесина и все, если не налаживать внутренний переработка. так что переработка внутри страна и стимулирование этот переработка — это, наверное, один из основной фактор.
второй вопрос по волга, да?
председательствующий. там о природный рента быть вопрос.
кобылкин д. н. природный рента. ну, мы склоняться к то, чтобы все-таки государство, а не гражданин это все идти, вот это как бы позиция министерство.
и еще вопрос быть по ульяновск, по волга? сильно на это не смотреть, внимание особенно не обращать, мы актуализировать весь этот цифра. просто когда мы формировать этот программа, мы исходить из то, что у регион сегодня готовый в проектный документация, в технико-экономический обоснование, а если это не быть, мы ничто не мочь вгрузить. там быть перекос в принцип. вот я подсказывать первый заместитель: у мы 2,7 миллиард на три год включать в бюджет по ульяновский область.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
коллега, хорошо задавать один вопрос, тогда можно получать более полный ответ.
от всероссийский политический партия "родина" вопрос задавать бирюков федор владимирович — член бюро президиум политический совет, пожалуйста.
бирюков ф. в., член бюро президиум политический совет всероссийский политический партия "родина". 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый дмитрий николаевич! один из серьезный вопрос экологический повестка, обусловливать промышленный деятельность, являться проблема разлив нефть при добыча, транспортировка, хранение. это приводить к очень длительный и серьезный негативный последствие для экология, для природа, особенно это опасно в арктический вода, вблизи пресноводный река, что затруднять ликвидация подобный разлив. в связь с это хотеться бы узнавать, что ваш ведомство и правительство в целое планировать делать для профилактика и эффективный ликвидация разлив нефть, который случаться в тот число из-за то, что на данный момент слишком слабый ответственность за этот авария. и речь идти не обязательно о крупный аварийный случай — разлив до 10 куб вообще не считаться аварийный и за они никакой ответственность не наступать. каков мера правительство? хотеться бы услышать.
кобылкин д. н. федор владимирович, спасибо за вопрос. вообще, этот проблема очень серьезный, и, если детально смотреть, она даже, мочь быть, не всегда можно решать ужесточение законодательство и увеличение штраф. мы, безусловно, два изменение в госдума вносить и надеяться на то, что штраф за разлив быть увеличивать. к сожаление, статистика показывать 3,5 тысяча случай в год, и этот количество не уменьшаться, вот сколько быть, приблизительно столько, в такой диапазон и оставаться.
что происходить? старение труба, старение инфраструктура — это надо признавать, это серьезный проблема. многий компания практически выпаривать, отпаривать старый труба и пускать они во вторичный оборот — это тоже серьезный проблема, это служить причина разлив нефтепродукт. над этот проблема работать росприроднадзор, мы также создавать рабочий группа и ужесточать требование в этот план, чтобы не давать компания вторично использовать в производство некачественный труба.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна, фракция кпрф.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, накапливаться действительно много вопрос о сохранение лес и родник, вопрос, касаться несанкционированный свалка, обмеление малый река, берегоукрепление крупный, пока еще крупный река. я весь жизнь жить на берег великий река волга, на ее берег проживать почти 60 миллион гражданин, а это почти половина население страна. в 2017 год утверждать проект "сохранение и предотвращение загрязнение река волга", главный цель проект являться сохранение бассейн река, в тот число за счет уменьшение объем загрязнение сточный вода, и на это готовый потратить почти четверть триллион рубль. в саратов очень остро стоять вопрос о городской ливневый коллектор, располагать в центр город, выброс из который напрямую идти в волга, как я уже в шутка говорить, радоваться этот только чайка и рыбак. для решение этот проблема срочно требоваться вливание миллиард рубль на очистный сооружение, но для бюджет город саратов 14 миллиард — этот просто неподъемный сумма. готовый ли министерство рассматривать конкретный ситуация?
кобылкин д. н. вот здесь быть сказать, что в спешка писаться нацпроект "экология". он на самый дело быть создавать в очень короткий срок, и мы погружать туда проект, который быть готовый у территория. вот то, что быть заявлять в заявка саратовский область, мы и погружать в этот национальный проект. это не говорить о то, что мы не быть заниматься актуализация. в некоторый случай проектный документация быть на выход, то быть кто-то уже иметь заключение экспертиза, кто-то не иметь, но мы брать только готовый проект. в близкий время мы проводить актуализация, я записывать для себя информация по саратов, обязательно посмотреть вариант.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, вопрос номер один в регион с 1 январь становиться вопрос рост тариф, связывать с мусор, в платежка быть выделять отдельный строка. я мочь судить по свой оренбургский область: у мы на сегодня, 5 декабрь, тариф еще нет, но ожидаться увеличение в 4 раз, при это не выполнять программа и поручение президент о создание электронный модель территориальный схема. что касаться региональный программа, целевой показатель сомнительный, потому что на сегодня вообще отсутствовать стандарт переработка. сказать, пожалуйста, исходить из такой сложный ситуация, я думать, не только в наш регион, смочь ли ваш министерство выполнять тот задача, который поставлять президент, или быть предлагать какой-то альтернативный вариант?
кобылкин д. н. уважаемый сергей михайлович, я, вообще, относиться к тот категория человек, который не выполнять поручение или указ президент не мочь, я так работать на свой арктический территория и так же планировать работать здесь. когда ставить вопрос: а давать еще перенести реформа — у мы быть разговор на этот тема, — я быть категорический противник перенос этот реформа. мы некуда она далеко переносить, мы она переносить три год. безусловно, быть субъект российский федерация, в который реально тяжелый ситуация, и они требовать перенос, вы это прекрасно знать, но перенос не весь реформа. речь не идти о то, что наш город федеральный значение не быть двигаться по определенный "дорожный карта", который мы с они согласовывать, и не быть заниматься утилизация отходы — такой вопрос не обсуждаться. у я быть уверенность, что мы все сделать.
почему территория не принимать тариф? я вы объяснять почему. потому что они не понимать, какой ограничение по рост тариф фас для они устанавливать, нет ограничение рост — нет утверждать тариф. но выбирать регоператор, нарисовать схема, мы давать люфт, чтобы можно быть поменять региональный схема. мы делать максимально комфортный старт и готовить определенный мероприятие по предоставление компенсация либо помощь регион, если вдруг что-то пойти не так. мы же не самоубийца, мы не хотеть взрывать страна, мы не хотеть, чтобы происходить какой-то массовый беспорядок, чтобы человек выходить на улица в связь с этот вопрос, конечно нет! но я еще раз вы говорить, что останавливать этот реформа уже невозможно, просто невозможно, потому что мы задыхаться, мы далеко нечего быть дышать.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, фракция "единый россия".
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, у я вопрос связывать с проблема угольный пыль в город находка приморский край. я продолжать поступать обращение гражданин, который не видеть изменение ситуация в хороший сторона и со страх ждать зима, поскольку зима воздух становиться сухо, дышать становиться сложно. чтобы понимать настроение человек, нужно побывать в этот город. вы недавно вернуться из приморский край, провожать совещание по повод угольный пыль. мой вопрос: когда министерство планировать выполнять поручение президент и решать этот проблема окончательно и когда, по ваш расчет, человек, проживать в город находка, смочь дышать чистый воздух? такой же вопрос задавать мой коллега из фракция "единый россия" законодательный собрание приморский край.
кобылкин д. н. большой спасибо за вопрос. на самый дело речь не только о находка, быть и другой город российский федерация, где этот вопрос стоять очень остро, и человек абсолютно аргументированный задавать оно и президент, когда у они быть такой возможность, и председатель правительство, и мы, и местный власть. плохо, что там такой происходить. до 2020 год мы должный переходить на полностью закрывать перевалка уголь в тот место, где мы не мочь обеспечивать снижение выброс угольный пыль, и мы это обязательно сделать. именно об это идти речь на совещание со стивидор во владивосток, когда я они собирать. 10 декабрь я собирать 29 крупный стивидор со весь российский федерация, для то чтобы они поделиться хороший практик, например, в мурманск быть один хороший практика, о который не знать в находка или в какой-то другой регион российский федерация. мы этот работа держать под особый контроль, нет сомнение, что мы с она справляться.
также региональный власть провожать очень правильный работа. я разговаривать с мэр находка, — он пойти далеко: он обязывать этот предприятие заниматься осуществление ликвидация ветхий, аварийный жилье, который находиться очень близко к перевалка. это тоже очень важный фактор, человек поэтому и задавать вопрос: они жить в тяжелый, ужасный условие в очень ветхий жилье, это тоже в какой-то степень провоцировать тот вопрос, который они задавать.
программа, безусловно, надо выполнять и местный власть, и региональный власть, и министерство на свой уровень. мы этот работа заниматься, поверять я, в близкий время вы увидеть изменение.
председательствующий. спасибо.
терентьев александр васильевич, фракция "справедливый россия".
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, ленточный бор алтай — это уникальный лес, не иметь аналог в мир. то не менее они передаваться в аренда в цель заготовка древесина и де-факто служить сырьевой база для лесозаготовительный компания, что влечь за себя их деградация и утрата важный экологический свойство. несколько участок ленточный бор относить к особо охраняемый природный территория, однако на дело заготовка древесина в они все равный происходить. поручение президент россия № 1037, данный еще в 2013 год, в часть установление правовой режим защитный лес, исключать проведение в они промышленный рубка, по сей день оставаться невыполненный.
уважаемый дмитрий николаевич, когда возглавлять вы министерство принимать мера, исключать целевой использование лес, в тот число ленточный боры алтай, и какой быть этот мера?
кобылкин д. н. спасибо за вопрос. ленточный бор алтайский край в близкий время быть выделять в отдельный территория, в отношение который мы прописывать отдельный правило игра. это точно быть сделать. вот здесь находиться мой заместитель валентик иван владимирович.
иван владимирович, когда мы проводить этот работа?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
пожалуйста.
валентик и. в., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, дмитрий николаевич! действительно, тема ленточный боры мы заниматься уже определенный время. проблема возникать еще в 2008 год: я подымать архив, когда без всяческий научный обоснование быть понижать возраст рубка, мы пытаться находить материал, но таковой не находить. для то чтобы действительно обследовать и реально понимать ситуация...
кобылкин д. н. иван владимирович, конкретно: когда быть выделять отдельный зона и когда к этот зона быть отдельный отношение — вот и все, много ничто не нужно.
валентик и. в. в конец декабрь состояться расширять НТС с приглашение общественность, в январь быть принимать решение — быть создавать отдельный зона, отдельный лесной район, с особый правило ведение хозяйство, основывать на экологический приоритет этот территория, а не на хозяйственный освоение, как это быть в последний десять год. январь будущий год.
председательствующий. спасибо.
депутат шайхутдинов рифат габдулхакович. он представлять в государственный дума партия "гражданский платформа".
пожалуйста.
шайхутдинов р. г.,  депутат государственный дума, не входить во фракция.
спасибо, иван иванович.
уважаемый дмитрий николаевич, в наш страна много 4 миллион охотник, они напряженно относиться к любой новый министр, и понятно почему: сфера охота в последний время потрясать разный проблема. департамент охота много раз менять разный министерство, теперь вы он объединять с лесник. быть инициатива росгвардия по ужесточение оборот и использование охотничий оружие. конституционный суд выносить определение, что быть противоречие в законодательство. как вы собираться наводить порядок в сфера охотпользование и охота, быть ли самостоятельный департамент и как вы относиться к инициатива росгвардия по ужесточение?
кобылкин д. н. спасибо большой за вопрос. я планировать — и думать, что в близкий время это происходить, — создавать отдельный департамент охота. вообще, конечно, в идеал когда-нибудь, наверное, это должно превращаться в отдельный агентство по охота, потому что охотник огромный количество, я сам охотник, я понимать, что этот проблема существовать.
если мы быть сравнивать законодательство, который сегодня у мы быть, с европейский, или с американский, или с африканский, то увидеть, что оно кардинальный отличаться от то, что вообще можно называть охота, по большой счет. мы предстоять огромный реформа. я подключать к это кировский институт, то быть я понимать... я вообще системный человек, и для я, конечно, создание некий проект развитие очень важно — вот как таковой стратегия развитие я не увидеть, и, даже когда это быть департамент, он свой функция, по большой счет, не выполнять в часть охота.
предстоять большой работа, очень много надо быть принимать закон, начинать с то... как мочь любой человек просто с охотничий минимум получать оружие — оружие что, менее опасно, чем автомобиль? чтобы получать автомобиль, право и научаться ездить, человек должный проходить обучение, получать лицензия, получать право и пользоваться, а как человек мочь просто взять справка от врач, что он вменять, и по охотничий минимум получать разрешение на оружие — это что, как это возможный? невозможно. я считать, что это надо менять. а сейчас мы получать такой момент, как в керчь и так далее, — это очень серьезно. и потенциал охота огромный в россия. мы должный оценивать, сколько на гектар лес мочь вообще содержаться зверь и сколько по факт содержаться, — у мы нет элементарный инвентаризация, мы не знать масштаб бедствие.
так что я хотеть системно к это подходить, и, возможно, этот департамент... я лесник он передавать, потому что для я охота и лес — это приблизительно один и то же; валентик отвечать у я за лесной промышленность, и, когда по охота возникать вопрос, они много касаться иван владимирович, поэтому я они пока объединять. но я выделять они и, если понадобиться, подчинять напрямую себя и быть лично заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление.
первый выступать панфилов анатолий алексеевич, председатель политический партия "российский экологический партия "зеленый". приготавливаться рыбаков николай игоревич.
пожалуйста, проходить за трибуна. регламент — 3 минута.
тот, кто я предлагать приготавливаться, мочь проходить и садиться близко к трибуна, вот здесь быть место.
панфилов а. а., председатель политический партия "российский экологический партия "зеленый". 
добрый день! спасибо за возможность выступать на заседание государственный дума.
экологический общественность и академический наука много год подниматься вопрос о создание экологический агентство в структура правительство, один из основной задача который являться бы выработка государственный экологический политика в страна. мы понимать, что в складываться ситуация трудно что-то изменять в структура правительство, но обеспечивать страна эффективный экологический программа, политика — это, как я представляться, необходимость номер один.
предлагаться постановление правительство или указ президент наделять действующий министерство специальный полномочие по выработка и реализация государственный политика в область экология и создавать координационный комитет из пять составлять — этот государственный дума, совет федерация, российский академия наука, союз промышленник и предприниматель и общественный палата в лицо статусный лицо. такой образ, получаться схема "пять плюс один". в этот совет мочь входить любой количество представитель этот структура, но весь решение должный приниматься метод консенсус — такой схема успешно работать в ряд государство европа. и важно, безусловно, чтобы этот деятельность координационный совет освещаться на специальный государственный портал. один из первый задача такой орган мочь бы становиться разработка новый редакция экологический доктрина, который быть создавать в 2002 год. во-вторых, необходимо создавать система экологический фонд, через который экологический платеж не поступать бы в государственный бюджет, а направляться бы на решение конкретный экологический проблема страна, — это один из основной принцип устойчивый развитие. в-третьих, надо определяться с ратификация парижский соглашение по климат, что представляться необходимый для россия.
и чрезвычайно важный вопрос: почему в последний десять год исчезать экологический образование из школа, от начальный класс до выпускной? это быть серьезный удар по экологический образование, а теперь мы спрашивать, откуда мусор и почему человек так относиться к этот проблема. как это происходить — вопрос к государственный дума!
вопрос с утилизация тко восприниматься наш партия довольно пессимистичный. мы недалеко уходить от старый система утилизация мусор со весь ее негативный фактор: местничество, бюрократизм, коррупция. единственный выход — вводить, как на фронт, личный, персональный ответственность губернатор конкретно перед правительство и перед президент. другой путь реализация мусорный реформа нет — это я гарантировать, хорошо знать этот программа, этот проблема много десяток год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий алексеевич.
выступать рыбаков николай игоревич, заместитель председатель политический партия "российский объединять демократический партия "яблоко".
приготавливаться хуруджа александр александрович.
рыбаков н. и., заместитель председатель политический партия "российский объединять демократический партия "яблоко". 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть бы посвящать свой выступление предложение партия "яблоко" по решение самый острый экологический проблема в наш страна — мусорный проблема. к большой сожаление, власть обращать на она внимание только тогда, когда человек, задыхаться от выброс помойка, завод, выходить на улица город, проводить митинг.
уважаемый дмитрий николаевич, реальный мусорный реформа в страна нет: государство ее не проводить, она подменивать монополизм, ее подменивать гигантский коррупция и поддержка устаревать технология. да, раздельный сбор мусор формально прописывать в закон, но ничто для реальный продвижение этот не делаться: продолжать свозить отходы на полигон, наш город превращаться в помойка, а гражданин вместо экономия от введение раздельный сбор мусор получать рост тариф, вместо движение вперед государство пойти назад.
"яблоко" предлагать принимать наконец решительный мера для ликвидация этот проблема. первый — полностью прекращать сжигание отходы: весь сжигать отходы мочь быть утилизировать или перерабатывать безопасный способ, а развитие мусоросжигание повышать риск онкологический заболевание в наш страна. второй — не допускать захоронение отходы, который содержать вторичный ресурс. третий — на дело переходить к раздельный сбор мусор и переработка: переработка отходы давать в 15 раз много рабочий место, чем мусоросжигание. четвертый — отказываться от монополизм в сфера вывоз отходы в регион. создавать региональный оператор мочь работать не иначе как монополист, но государство не должно заниматься вывоз мусор, оно должно создавать условие для развитие частный бизнес, для развитие частный инициатива. пятый — поддерживать предприятие, который занимать раздельный сбор мусор, предоставлять они субсидия и льгота, то быть надо не создавать сам государство новый монстр, а поддерживать свободный предприниматель. уважаемый депутат, весь этот решение очевидный, но против они чиновник и мафия, связывать с мусорный бизнес, который не хотеть отдавать свой доход.
в завершение я хотеть бы сказать, безусловно, о вопрос, связывать с архангельский область. ну как можно быть додумываться везти мусор из москва в архангельский область, даже не для переработка, а просто для складирование там?! там же тоже человек жить! получаться, что население страна делиться на человек первый категория, который жить в москва, и на весь остальной, кто жить в замкадья: оттуда забирать деньги, а туда отправлять мусор. уважаемый депутат, "яблоко" предлагать, чтобы наш страна наконец входить в XXI век, и наряду с мусор на свалка мы предлагать избавляться и от мусор в голова.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игоревич.
выступать хуруджа александр александрович, член федеральный политический совет всероссийский политический партия "партия рост".
пожалуйста.
хуруджа а. а., член федеральный политический совет всероссийский политический партия "партия рост". 
здравствовать, депутат! я быть достаточно краткий. дело в то, что мы не впервые видеть такой реформа. когда дмитрий николаевич выступать, я очень внимательно слушать и понимать, что по факт обсуждаться уже второй раз такой история. вы помнить анатолий борисович чубайс, помнить, как говорить, что необходимо реализовывать тот реформа, и что все заканчиваться? мы знать, что стоимость электроэнергия, к сожаление, увеличиваться в 8 раз. сейчас, когда приниматься решение, куда идти, это, по большой счет, зависеть от вы. от вы зависеть, быть ли человек работать на предприятие, ведь после такой значительный рост тариф вполне возможно, что предприятие быть вынуждать закрываться. тысяча предприятие не перенести введение такой серьезный сбор и такой увеличение свой расход, становиться неконкурентоспособный!
вместе с то проблема экология, безусловно, очень важный. вот я недавно вернуться из ростов-на-дону, из свой родной город. дмитрий николаевич рассказывать про мина, который подкладывать себя власть. начинать разбираться, и благодаря активист выясняться, что полигон начинать строить, фактически не согласовывать масса документ, никакой слушание не проводиться. ну, там повезти, военный помогать этот мина разминировать, они сказать: птица летать, а если они быть собираться в стая, то в они быть попадать самолет, садиться в аэропорт, который рядом находиться, — но не везде же так!
так что нельзя рассчитывать на какой-то долгосрочный правило, если изначально не быть заявлять, что этот правило стабильный, не прийти ни один серьезный инвестор. мы говорить о то, что должно быть привлекать 3 рубль на каждый вкладывать рубль, и мы через слово слышать, что, мол, за это быть наказывать, это быть контролировать, — а где "мотивировать"? если не выстраивать четко система, быть тот же самый ситуация — с нестабильность правило, с постоянный обоснование, почему этот деньги региональный оператор нужный. и уж конечно, любой гражданин посмотреть и не понимать: как это, почему вчера он не платить ничто, а завтра он вдруг приходиться платить много? и он точно не понимать, если человек, который быть работать оператор, быть ездить на шикарный машина. так что контроль за расход со сторона фас, со сторона региональный служба по тариф очень важный. сейчас мы со свой сторона, от партия, выделять человек, который контролировать (у мы даже специальный проект появляться), и мы быть публиковать все, что быть находить.
дмитрий николаевич, желать вы успех в этот важный дело, вы не первопроходец, и желать вы встречаться с анатолий борисович и выяснивать, какой ошибка быть допускать при первый реформа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин, 7 минута регламент.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ, уважаемый дмитрий николаевич! мы подробно с министр и с руководство фракция обсуждать накапливаться вопрос, который сегодня волновать общество, и однозначно быть поддерживать тот усилие, который собираться предпринимать министерство вместе с регион.
хотеть сказать, что мы также, безусловно, поддерживать и возлагать надежда на национальный проект по экология. закладывать приличный деньги, и мы надеяться, что этот деньги в конец конец потратить на то, чтобы осуществлять, обеспечивать конституционный заповедь — право каждый гражданин на безопасный, благоприятный окружающий среда.
уважаемый товарищ, я хотеть поблагодарить министерство, который принимать базовый закон, а они много шестьдесят, и в тот число такой уникальный, как 219-й — о нормирование, 458-й, 415-й — об обращение древесина, 353-й — по лесопарковый зеленый пояс, 27-й и многий-многие другой, который определять экологизация и в целое экологический каркас. настройка можно вести, но за три год, на который быть откладывать, для то чтобы по правоприменение более системно работать... потерять мы этот три год, а теперь настройка заниматься и еще быть терять время. надо быть не откладывать этот законопроект, а внедрять по полный схема. и министр брать на себя ответственность — опять же в сравнение с тот, кто снова пытаться отодвигать этот работа, а она, безусловно, проводить не просто. быть ведомственный разобщенность, мы видеть, как затягивать и тащить на свой направление. министерство жилищно-коммунальный хозяйство нормативный акт не разрабатывать, а если разрабатывать, то усугублять, вообще, законопроект. мы увидеть, допускать, 458-й закон, об обращение с отход, но вместо то, чтобы выполнять целеполагающий составлять — необходимо быть все сделать для то, чтобы вместо захоронение и сжигание быть утилизация; чтобы не район муниципальный образование, который не иметь возможность работать, этот заниматься, а регион, область, губернатор, о что здесь правильно товарищ говорить; чтобы и федерация отрабатывать государственный программа, а регион она защищать в соответствие с закон федерация, и муниципалитет при это исходить из то, что губернатор ответственный лицо... вот тогда должный быть начинать двигаться, работать этот система, и мы мочь бы в конец конец этот стомиллиардный махина отходы начинать потихоньку разгребать и новый не создавать, но сегодня мы опять пробивать шестимиллиардный пуповина — уже 6 миллиард тонна, даже много, отходы в год начинать накапливать! — и ничто не делать.
плохой то, этот три год оказываться безвременье: ни старый закон не работать, ни новый — и начинаться вот этот алчный попытка на мусор сделать деньги. почему сегодня обеспокоить министр, почему весь мы, депутат, гордеев и президент обеспокоить? это волна, который захлестнуть все и весь сегодня! опять 2 декабрь уже северянин подниматься: в северодвинск 15 тысяча выходить, в архангельск — более 5 тысяча, три день в орехово-зуево... я уж и не говорить, как тут подмосковье, в целое близкий, работать на этот направление борьба по защита свой право — от этот воздух, от этот гарь и болезнь!
но, уважаемый товарищ, я еще раз хотеть сказать о второй составлять. министр сегодня сказать, мол, мы не допускать, но уже настраивать, уже настраивать приводный ремень: мы звонить из чехов, из луховицы, записка присылать! все же чесаться рука у кто-то с индивидуальный жилье в 8 раз подымать сбор, с многоквартирный дом — в 4-5 раз. антикоррупционный система должный зарабатывать, и контроль должный быть такой, который действительно можно называть контроль, а не говорить, мол, вот кто-то там старый плохо срабатывать — они все сидеть, буквально все работать, и они спасибо надо сказать за этот закон!
национальный проект. дмитрий николаевич, все хороший, но мы не видеть крестьянский труд. там все, как говориться, беда: там почва, там разрушение, там деэкологизация — а мы не видеть, что с этот риска жить 38 миллион, а лето 100 миллион. давать развертывать, ответственный туда подтягивать из министерство сельский хозяйство.
что касаться лесной направление. уважаемый товарищ, в соответствующий экологический национальный проект снова записывать этот, по большой счет, неработающий система: у мы сегодня на искусственный восстановление и 20 процент нет: в финляндия 80 на 20 процент, а у мы наоборот — 20 на 80 процент! экономика как не работать, так и не работать, арендатор набивать карман, а мы 20 рубль в бюджет получать (с регион — 30 рубль). мы должный в четыре-пять раз рыночный система подымать, чтобы государственный составлять работать. если рано мы 7 миллиард посадочный материал производить, то почему сегодня производить 0,7 миллиард? как мы быть вообще решать проблема лесовосстановление?
что касаться водный дело, об это подробно говорить министр. хотеть сказать, что, конечно, все надо поработать, мы самый водный держава, но расходовать в раз много вода на единица ввп. здесь новый технология должный работать и 219-й закон.
я еще раз хотеть сказать, что надо проводить ревизия соответствующий подзаконный акт, надо все сделать и дорабатывать весь система, и передвижной система надо в общий единый система вводить, и весь наш экологический экспертиза, и НДТ должный работать. мы не должный сегодня делать так, чтобы этот тема у мы быть кричать.
я убеждать, что министерство на правильный путь. депутат поддерживать министерство и весь тот вопрос, который сегодня ставиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
выступать черкасов кирилл игоревич, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый дмитрий николаевич! фракция лдпр единственный аплодировать вы после ваш доклад о нацпроект и о тот проект, который планировать реализовать министерство, потому что мы считать, что действительно проделывать достаточно большой работа. сказать честно, отношение к прежний руководство министерство и в целое к работа министерство у мы быть резко отрицательный, скрывать не быть.
как говорить владимир вольфович жириновский, мы нужный чистый воздух и вода. сегодня, к сожаление, мы вынужденный сказать, что проблема с воздух для население российский федерация прежде все оставаться один из самый актуальный. такой город, как братск, красноярск, челябинск, омск, липецк — а это практически весь город-миллионник, — не только не мочь похвастаться какой-то улучшение, ситуация там, к сожаление, ухудшаться. такой же ситуация по вода — екатеринбург, вологда, костромской область, курганский. где роспотребнадзор, где росприроднадзор? почему у мы с каждый год ситуация в город ухудшаться, хотя мы видеть, что достаточно серьезный ассигнование выделяться из бюджет? и почему бы коллега из счетный палата не задумываться о то, что можно просто проанализировать, как мэр и вице-губернатор город проводить конкурс по профильный направление, куда закапываться (иногда в прямой смысл слово) бюджетный средство и почему показатель вода или воздух в этот регион явно неудовлетворительный? и мы не мочь соглашаться с то, что это невозможный отслеживать. сегодня, слава бог, применяться принцип проектный финансирование, сегодня быть региональный "дорожный карта", так давать налагать показатель и посмотреть, как выполняться тот или иной поручение.
что касаться поручение. в прошлый, когда мы обсуждать с минприроды поручение президент владимир владимирович путин, как правило, выясняться, что от 10 до 15 поручение министерство регулярно не исполнять, а самый удивительный, что когда комитет по экология запрашивать у министерство: показывать "дорожный карта", показывать конкретный цифра, называть фамилия чиновник, кто у вы заниматься разработка тот или иной программа... мы неоднократно ставить вопрос о то, почему на наш с вы встреча никогда не присутствовать ни представитель министерство образование, ни представитель фано (сегодня — министерство наука). ни раз на заседание комитет министерство природа не приходить с наш ученый. о какой новый технология мы мочь говорить и о какой научный прорыв мы мочь говорить, когда ученый не присутствовать ни при разработка данные технология и проект, ни при обсуждение этот вопрос?
далеко. возникать проблема с экологический образование. здесь то же самый, давать посмотреть: правительство вносить поправка — 600 миллион рубль выделяться министерство природа на создание информационный портал. мы задавать вопрос: кто быть разрабатывать и по какой критерий быть этот информационный программа создавать? тишина! не отвечать на этот вопрос. коллега, 600 миллион рубль! а когда мы смотреть такой же раздел в минпросвещение, то видеть, что ни рубль не предусматривать видеть на экологический образование: ни дошкольный, ни школьный образование в российский федерация сегодня не готовый к то, чтобы давать наш ребенок экологический образование!
сегодня стартовать реформа по тко, а у мы до сей пора нет ни ориентир, который можно быть бы оценивать, ни системный действие, о который говорить в тот число региональный власть, и информационный поддержка этот реформа полностью отсутствовать, то быть сегодня ни средство массовый информация, ни профильный министерство и ведомство просто не заниматься это. отсюда и возникать у гражданин сомнение по повод то, куда быть направлять собранный с наш гражданин ежегодно, по оценка эксперт, 250—270 миллиард рубль (это примерный сумма, который быть собирать регоператор).
я уже не говорить про этот так называть зона. ну мочь бы придумывать какой-то другой название, а у мы опять — зона, зона, зона... регион делить на пять, на шесть, на семь зона, они абсолютно разный, не учитываться региональный климатический особенность, не учитываться расстояние, будто логистика в российский федерация такой же, как в благополучный швеция. и при это тариф ложиться именно на тот гражданин, который до это вообще не платить, то быть на человек, который проживать в сельский местность.
фракция лдпр уже неоднократно выступать и здесь, и на "круглый стол", мы говорить о то, что в конец январь, когда прийти первый платежок, — а мы считать, что это быть после первый квартал, — негодование человек быть в раз выше, градус накал быть в раз выше, чем сейчас. хотя то, что происходить сейчас в архангельский область, в коми, в ряд другой регион показывать, что местный власть не то что не готовый к этот реформа, они просто не понимать, что с она делать, потому что, сказать откровенно, судя по встреча с вице-губернатор, они она заниматься начинать месяц три назад. то быть до этот фактически у вы работать департамент, три-четыре человек работать с территория, на территория этот заниматься, как правило, профильный министр и специалист, а далеко быть отдельный компания, который так или иначе претендовать на участие в этот конкурс. мы говорить: выпускать методологический литература, начинать провожать какой-то конференция, видеоконференция, посмотреть положительный и отрицательный опыт, который быть сегодня в территория. сегодня красноярский край, коми, архангельск, якутия — северный территория — в открытый говорить, что они просто не готовый к этот тариф, и они не понимать, как человек объяснять. уникальный ситуация: проводиться совещание, глава республика коми видеть, что у он самый высокий тариф по округ, и он принимать волюнтаристский решение, просто давать команда: снижать на 30 процент, чтобы тариф уходить в середина. представлять, коллега? глава республика просто говорить: "снижать!" а вы говорить, что парламентский слушание, парламентский контроль и общественный... они просто в ручной режим начинать менять, а как далеко они быть отчитываться — перед счетный палата, перед правоохранительный орган?
в кировский область делать полигон: все житель против, рядом аэродром досааф (вот коллега уже об это говорить, как в ростов) — и ничто страшный, просто сила продавливать, административный ресурс. задавливать человек в судебный инстанция, хотя первый инстанция выносить отрицательный заключение, все равный это продавливаться и говориться, что без это полигон территориальный схема работать не быть, и губернатор отчитываться, что у он все хорошо, он готовый. вопрос к вы: сколько регион действительно готовый к мусорный реформа?
иван иванович, можно минутка, пожалуйста?
председательствующий. 30 секунда добавлять.
черкасов к. и. спасибо.
председательствующий. у мы жесткий темп.
черкасов к. и. мы считать, что надо производить честный анализ то, что происходить. мы с коллега вносить поправка в законопроект, который сейчас быть рассматриваться, с то чтобы позволять некоторый регион откладывать реформа, но это не снимать ответственность с тот чиновник, который не подготавливаться.
и в конец: фракция лдпр призывать все прекращать воспринимать экология наш страна как инструмент борьба с производство и бизнес, как дополнительный источник средство в бюджет; экология наш страна — это в первый очередь защита интерес гражданин, инвестиция в здоровье наш ребенок и будущий поколение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
выступать тимофеев ольга викторовна от фракция "единый россия".
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, коллега из профильный министерство! хотеть сказать, что степень напряженность экономический повестка даже за этот два час в наш зал возрастать: угольный пыль в находка; лес алтай, который деградировать; практически на весь территория проблема с запуск мусорный реформа. хотеть сказать, что здесь мы не делиться на фракция и партия: у мы общий проблема, который действительно нужно решать.
не всегда ситуация настолько критичный, пора мы просто не знать и не понимать, что происходить. это, кстати, возвращаться к закон об экологический информация, о который быть поручение президент от 2016 год и проект который мы до сей пора не видеть, не слышать и даже не видеть наработка и наметка по он. но быть и другой история: экология зачастую использовать как политический карта, чтобы раскачивать ситуация, когда это нужно, когда это выгодный. почему так происходить? потому что баланс между экономика и экология очень сложный, и, когда вставать вопрос, деньги или все-таки чистый воздух, вода, лес, конечно, иногда побеждать деньги, вы сам это понимать. находить этот баланс крайне сложно, и когда мы принимать экологический закон... даже уже в этот созыв мы преодолевать достаточно сложный лоббизм и сложный, серьезный давление.
я приводить пример. лесной амнистия — четыре фракция в этот зал дорабатывать все вместе, потому что закон о шесть сотка превращаться в закон о разбазаривание лес. здесь, в этот зал, мы донастраивать закон об НДТ — сегодня много об это говорить, это хороший доступный технология, так называть счетчик на труба, — бизнес быть категорически против, и несколько год не быть вообще подзаконный акт. в последний день свой работа предыдущий правительство вносить поправка в закон о курорт — и мы с профильный комитет пытаться развертывать он в обратный сторона, потому что в поправка разрешение массово застраивать курорт, ослаблять правовой режим, который существовать. государственный дума заказывать серьезный исследование — ученый с мы согласный, и мы быть вместе донастраивать этот законодательство.
год экология, 2017-й, для мы быть лишь репетиция: основной масса закон быть принимать и донастроить не в 2017 год, а уже в это, 2018-м, это действительно так. и хотеть сказать, что мы видеть системный проблема. во-первых, все-таки с принятие подзаконный акт очень серьезный отставание. во-вторых, мы видеть огромный, большой проблема с неисполнение федеральный бюджет, пример здесь приводиться, и я согласный с позиция министр, который говорить, что необходимый тотальный контроль и мы должный смотреть за каждый бюджетный копейка. мы видеть, что некоторые уже принимать федеральный закон вообще не работать — нужно включать парламентский контроль, о который мы очень много говорить.
коллега из министерство, обращать внимание на системный проблема, чтобы не наступать на тот же грабли.
в дума два профильный комитет, который заниматься вопрос экология, — комитет по экология и комитет по природный ресурс, — но практически тема этот проходить как сквозной через огромный количество комитет: через комитет по охрана здоровье, по транспорт, по энергетика, по аграрный вопрос. хотеть сказать, что иногда закон, который ослаблять экологический повестка, вносить и через другой комитет, и, если бы мы они не находить, быть бы очень сложно удерживать этот история. "единый россия" взять на контроль и реализация национальный проект "экология". да, экология — один из двенадцать приоритет страна, это очень важный, но важно и выполнять это не так, как тот поручение президент по итог заседание президиум госсовет, который мы, к сожаление, выполнять до сей пора и большой блок который еще оставаться невыполненный.
и конечно же, хотеть сказать, что совсем недавно профильный комитет проводить большой, очень эмоциональный публичный слушание по мусорный реформа — мы нужно действительно сегодня не снимать этот тема с контроль.
мы намечать огромный план работа, мы, законодатель, должный донастраивать весь блок и пласт, который быть. да, действительно, большой блок закон быть принимать по лес, по лесовосстановление, по рациональный использование, по НДТ, который все-таки, со скрип, перезапускать, мы запускать.
особо охранять природный территория. как вы думать, кто-то понравиться, что в этот год мы устанавливать запрет на приватизация земля, на перевод земля из один категория в другой? это к вопрос о баланс — что превалировать: деньги или все-таки экология? этот баланс мы нужно искать все вместе, и мы это делать.
коллега, ну и конечно, тема отходы. мы сегодня здесь слышать: риск, риск, риск, территория не готовый. хотеть сказать, что здесь, в этот зал, мы слышать это ровно три год назад, когда переносить начало действие реформа. здесь, в этот зал, мы слышать это два год назад, когда мы отодвигать реформа и говорить: 1 январь 2019 год — отправной точка. сегодня, когда мы видеть, что территория в разный степень запущенность, конечно, она останавливать уже невозможно. но что мы увидеть? что в регион происходить достаточно жесткий, иногда даже, считать, криминальный передел, обанкрочивание мупов, который быть. кое-где мы видеть ухо исполнительный власть, в суд огромный количество дело по смена оператор. еще не запускать реформа, многий территория поменять оператор. и это тот фронт работа, где мы тоже не должный снимать с себя работа. я хотеть бы обращаться к глава субъект: это ваш личный ответственность, нужно понимать, что 1 январь наступать буквально через три неделя.
коллега, давать мы со свой сторона, как депутат, не делиться на фракция, посмотреть степень готовность наш субъект и наш территория.
я обращаться к регоператор: вы выбирать не на год, хотя вы прописывать и на десять, а по старый законодательство — на пятнадцать год. на многий территория, где запускать мусорный реформа, мы видеть не улучшение, а ухудшение ситуация — при повышенный тариф, который платить человек.
ну и самый главное: почему столько эмоция, почему они пора чрезмерный, почему тысяча человек сегодня говорить об это? потому что за этот реформа платить не государство, за этот реформа платить каждый из мы, каждый житель страна, и мы вправе знать, где что быть размещаться, почему такой тариф, из что они складываться, что где захораниваться. мы с вы два год назад обращаться к президент и получать его прямой указание о публичный обсуждение территориальный схема. в этот зал уже неоднократно быть сказать, что ни в один территория не проходить публичный обсуждение просто потому, что подзаконный акт мы получать только в сентябрь этот год, а весь территориальный схема быть принимать два с половина год назад. о что мы сейчас говорить? мы говорить о то, что сегодня при донастройка мы обязанный вместе с вы, вместе с местный житель принимать участие в публичный обсуждение, мы должный понимать, из что складываться тариф, и помогать наш избиратель.
ну и последний, что я хотеть бы сказать. коллега, мы очень много деньги сегодня выделять, тратить на экология, но если, к пример, мы убирать свалка, рекультивировать она за сотня миллион рубль, а ровно через несколько день, неделя там появляться такой же свалка, то нужно начинать с то, чтобы поменять отношение к этот вопрос каждый из мы. и я надеяться — вместе с коллега из министерство— это сегодня становиться основной задача для каждый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
выступать грешневиков анатолий николаевич от фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! житель земля использовать природный ресурс в 2 раз быстро, чем природа способный они воспроизводить. в связь с этот задаваться вопрос: а как развиваться в россия экологический право, который должно гарантировать мы экологический безопасность?
госдума на день принимать закон о бюджет, а ранее — закон "об охрана озеро байкал". главный беда байкал как быть, так и оставаться экологический кризис в экосистема, связывать с отсутствие достаточный количество очистный сооружение в поселение на берег уникальный озеро: из много чем 90 поселение обеспечивать очистный сооружение только 12, и ни один из они не соблюдать установленный экологический требование. идти катастрофический развитие несвойственный байкал водоросль, массовый вымирание байкальский губка, развитие токсин цианобактерия, опасный для жизнь. при это только 10 процент финансирование соответствующий проект за 2019—2024 год направляться на строительство и реконструкция очистный сооружение на берег байкал, а в 2019—2020 год не планироваться создание ни один. кроме то, в текущий расход включать проект рекультивация шламоотвод байкальский ЦБК, при это сам проект отсутствовать, о что свидетельствовать заключение счетный палата, а это 6 миллиард рубль, 30 процент объем средство на весь федеральный проект. выделять 6 миллиард, видимо, уходить обратно в бюджет.
после ужесточение госдума ответственность за жестокий обращение с животное, сфера отношение человек и животное, к сожаление, не смягчаться, а приобретать жесткий и коммерческий характер. теперь в метро можно встречать без намордник не только собака, но и лис с медведь, а в приморье, в бухта средний, под вид океанариум создавать тюрьма, где сейчас под арест содержаться 11 косатка и 100 белуха, предназначать для продажа в китай. если закон не позволять разбрасываться биологический ресурс страна, тогда почему в 2016 год в китай быть продавать за 700 миллион рубль 13 косатка, включать в красный книга камчатка? коммерческий вылов косатка запрещать с 1982 год мораторий международный китобойный комиссия. под давление эколог генпрокуратура возбуждать уголовный дело о незаконный продажа косатка, но почему-то только семь, а не одиннадцать.
госдума принимать закон о лесной амнистия — он усугублять истребление лесной массив. к пример, в подмосковный садовый товарищество "мирный" под вырубка попадать 3 гектар особо ценный дуб и елей столетний возраст. реликтовый сосняк — зеленый щит кузбасс — удаваться спасать от вырубка под коттедж только в верховный суд. по расчет эколог, лесозаготовительный отрасль прекращать существование в близкий семь год, распродавать зеленый богатство за рубеж. в один китай мы вывозить кругляк на 5 миллиард доллар, при это 40 процент — это нелегальный поставка. поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать позиция министр экология о прекращение лесной экспорт в китай. раз коррупционер во власть против закон о кругляк, давать останавливать его экспорт и срочно принимать обещать закон об общественный инспектор по охрана природа.
без должный государственный внимание жить у мы и система оопт. закон о заповедник быть, а между то в минприроды до сей пора отсутствовать норматив штатный, финансовый, технический обеспеченность заповедник. три год как минприроды подготовить весь документация по создание заказник "соловки", но воз и ныне там, правительство, видимо, ждать, когда там тоже налаживать торговля редкий белуха. в 2013 год минприроды подписывать с всемирный банк соглашение о заем на реализация проект по совершенствование система лесоуправление и осуществление мера по борьба с лесной пожар на территория 25 оопт. и как только деньги пойти и становиться решаться задача по повышение эффективность тушение пожар и лесопользование, минприроды вдруг закрывать проект. у мы что, весь пожар потушить на земля заповедник?
быть закон "об экологический экспертиза" — ни один закон так не выхолащивать, как этот! теперь олигарх из череповец спокойно начинать строительство вредный ЦБК на берег рыбинский водохранилище. зачем он экспертиза, общественный слушание, если впереди маячить миллиардный прибыль? ярославский губернатор обращаться к президент с предложение останавливать опасный проект, и теперь весь страна и весь ярославщина ждать, запрещать путин стройка или нет. между то спасать водохранилище от ядовитый смерть должный закон "об экологический экспертиза".
на день в госдума быть приостанавливать на три год мусорный реформа для москва и петербург. много двадцать год московский власть уговаривать сам себя, убеждать в необходимость строительство мусороперерабатывающий завод, миллион тратить безоглядный на совещание, командировка вместо создание отрасль переработка вторичный сырье. первый закон "об отходы производство и потребление" быть принимать госдума в 1998 год, он регламентировать весь безопасный операция по обращение с отход, стимулировать утилизация отходы. бездействие правительство приводить ситуация с отход в страна к критический точка и вынуждать госдума принимать в 2004 год уже другой закон, по который полномочие в область обращение с отходы отдавать орган местный самоуправление. безденежье муниципалитет и неконтролируемый накопление отходы приводить к то, что в 2014 год быть принимать еще один закон об отходы. в число ключевой новация значиться введение утилизационный сбор с производитель и импортер товар, а также появление региональный оператор, уже в 2015 год бизнес должный быть создавать свой закон по утилизация отходы либо платить взнос в федеральный утилизационный фонд. однако в 2015 год и регион, и сам москва не выполнять закон. такой образ, преступный бездействие, экологический безответственность чиновник приводить к то, что за период с 1990 год по нынешний 2018 год — а это много двадцать потерять год! — в страна наступать мусорный коллапс, а накоплять 100 миллиард тонна отходы становиться отравлять и убивать население.
когда москва еще не вывозить свой отходы в ярославль и калуга, 22 апрель 2008 год ее правительство принимать постановление № 313-ПП "о развитие технический база городской система обращение с коммунальный отходы...", согласно который в столица к 2015 год должный быть появляться шесть новый мусоросжигающий завод, быть уже разрабатывать инвестиционный программа и выделять деньги. автор недавний законопроект о замораживание мусорный реформа говорить, что в москва нельзя строить мусорозавод, а в 2008 год можно быть. житель столица, правда, подымать бунт, и мэрия для успокоение общественность отменять и слушание, и постановление о стройка. в центр вена построить мусоросжигающий завод, в каждый район токио тоже по завод, лишь москва саботировать решение мусорный проблема.
чтобы в россия сдвигать с место мусорный реформа и прививать человек культура обращение с отходы, мало принимать один закон. по мнение депутат фракция "справедливый россия", нужно организовывать госконтроль за утилизация отходы и борьба со свалка, нужно иметь инфраструктура из мусороперерабатывающий комплекс, отрегулировать логистика и сменить система управление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
завершать, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. и самый главное, надо централизованно, в рамка национальный кампания и принятие закон об экологический образование, обучать население правильно обходиться с бытовой отходы, а начинать убирать мусор надо с москва.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
дмитрий николаевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
кобылкин д. н. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить вы за правильный во многое замечание, за очень конструктивный критика. я уверенный, что у мы с вы быть весь возможность, для то чтобы выполнять и тот непростой задача, который поставлять указ президент, и другой, который уже наболеть в наш страна и который надо решать. в свой очередь, хотеть пообещать, что мы сделать весь возможный и невозможный для то, чтобы этот задача решать.
спасибо вы большой!
председательствующий. спасибо большой, дмитрий николаевич.
давать пожелать успех министр и весь его коллега из министерство природный ресурс и экология. и спасибо большой весь представитель политический партия, который принимать участие в "правительственный час".  (аплодисменты.)
коллега, давать пока 4-й вопрос рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", третий чтение.
дмитрий станиславович скриванов, пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение, вопрос не поступать, предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
рассматривать 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и статья 3 федеральный закон "о благотворительный деятельность и добровольчество (волонтерство)", второй чтение. докладывать ольга михайловна германова.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы в первый чтение 17 октябрь принимать законопроект о привлечение волонтер к сохранение объект культурный наследие. замечательно, что во второй чтение мы рассматривать законопроект именно в день волонтер. сегодня со весь регион российский федерация приезжать волонтер на встреча с руководство наш государство.
мы детально рассматривать этот законопроект. поступать два поправка, мы в комитет они сводить в один таблица и рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение единогласно.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
германова о. м. так как законопроект очень важный, он необходимо принимать именно в год волонтер. он подготовить к третий чтение, я просить он поставлять на рассмотрение завтра.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, наверное, мы поступать такой образ: начинать рассматривать законопроект первый чтение, но, если не успевать он рассматривать, что весьма вероятный, мы прерываться, когда гость подходить, хорошо?
итак, 6-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на повышение доступность и качество государственный и муниципальный услуга, который предоставляться гражданин бесплатно за счет бюджетный средство (они можно еще условно называть бюджетный услуга), в сфера образование, здравоохранение, социальный защита, занятость население, физический культура, спорт и туризм. задача состоять в то, чтобы мобилизовать весь возможный ресурс, более четко урегулировать этот сфера и то самый реализовать тот принцип, о который мы много говорить и который заявлять в очень многий программный документ, — сориентировать социальный сфера на конкретный потребитель услуга, реализовать принцип "деньги следовать за потребитель".
законопроект предлагаться четыре новация. первый и самый важный, который на самый дело являться единственный обязательный из весь поправка в этот пакет: предлагаться вводить такой понятие, как "государственный (муниципальный) социальный заказ", то быть какой объем услуга должный оказываться на конкретный территория и с точка зрение натуральный выражение, и с точка зрение, самый главный, их финансовый обеспечение. на самый дело сейчас мы не знать, какой объем социальный гарантия нести на себя государство и местный самоуправление, потому что услуга оказываться и финансироваться по несколько канал. это мочь быть смета казенный учреждение, государственный муниципальный задание бюджетный автономный учреждение, что-то идти через субсидия негосударственный некоммерческий организация, использоваться, хотя и с известный проблема, 44-й федеральный закон, а вот сколько в совокупность мы должный оказывать услуга гражданин и сколько это, самый главное, стоять, мы не знать. а с это нужно начинать разговор о то, доступный ли услуга, какой качество услуга оказываться и вообще как этот система функционировать. так вот мы предлагать, чтобы этот понятие становиться обязательный и каждый год орган, который отвечать на территория за организация оказание этот услуга, размещать информация о государственный (муниципальный) социальный заказ, чтобы все быть известно, какой объем гарантия брать на себя соответствующий бюджет. весь остальное являться дополнительный опция, и соответствовать публично-правовой образование мочь они пользоваться, а может не пользоваться.
нужно сказать о то, что государственный (муниципальный) социальный заказ мочь исполняться ровно так, как это делаться в настоящий время: только через государственный (муниципальный) задание бюджетный автономный учреждение. кстати, один из поправка предлагать сделать обязательный государственный (муниципальный) задание для казенный учреждение, который сейчас мочь он иметь, но мочь и не иметь, что негативно сказываться на качество оказание государственный (муниципальный) услуга. равно как предоставляться возможность в тот случай, когда такой решение принимать (это я быть весь время подчеркивать, потому что никакой обязательность в применение новый форма нет, это опция, это возможность), использовать еще два форма — проведение конкурс между государственный и негосударственный организация на оказание такой услуга и предоставление гражданин сертификат, давать право на получение объем бесплатный услуга от организация, который быть включать в соответствующий реестр.
третий группа новация состоять в то, чтобы выравнять условие финансирование услуга, оказывать организация разный организационно-правовой форма. мы считать, что норматив здесь должный быть одинаковый: они должный быть основывать на уже существовать методика, существующий практика, не должно быть дифференциация в зависимость от организационно-правовой форма. сопутствующий поправка, который быть представлять дополнительно (такой законопроект уже проходить обсуждение в правительство), мы предлагать освобождать от ндс услуга в социальный сфера полностью — сейчас это сделать только частично, — устанавливать возможность для заключение долгосрочный контракт, выходить за срок действие лимит бюджетный обязательство в тот случай, когда требоваться длительный оказание услуга, как, например, в сфера образование. такой образ, быть уточнять финансовый механизм обеспечение государственный (муниципальный) услуга.
и четвертый группа новация связанный с то, что мы нужно упорядочивать взаимоотношение между орган, который отвечать за услуга, организация, который оказывать услуга, и потребитель. с этот точка зрение вводиться система взаимный ответственность, система договор, соглашение — мера, который быть применяться в случай, если потребитель не удовлетворять объем и качество оказывать он услуга.
уважаемый депутат, законопроект иметь три особенность. во-первых, он основывать на существующий, уже проверенный практика: сходный принцип реализовываться в система обязательный медицинский страхование; практически такой же механизм использоваться в сфера профессиональный образование при распределение контрольный цифра прием, который устанавливаться организация как государственный, так и негосударственный; действовать система социальный обслуживание гражданин в форма, очень близкий к сертификат; быть целый ряд пилотный проект в сфера дополнительный образование — то быть речь идти о то, чтобы упорядочивать складываться практика, вводить для все одинаковый правовой норма, одинаковый система ответственность, сделать прозрачный финансовый поток.
во-вторых, законопроект, еще раз, не предполагать и не требовать обязательный действие: он предоставлять такой возможность в случай, когда приниматься соответствующий решение.
в-третьих, законопроект проходить очень широкий публичный обсуждение примерно в течение два год, и, по суть, его подготовка к рассмотрение в первый чтение быть еще один очень важный этап такой обсуждение. состояться парламентский слушание, поступать отзыв от большинство субъект российский федерация, который поддерживать законопроект и представлять предложение к он. сформировывать конкретный предложение ко второй чтение, который полностью соответствовать концепция законопроект и решать тот вопрос, который быть еще недостаточно урегулировать.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на самый дело законопроект крайне важный, достаточно сложный, и весь комитет-соисполнитель, который работать над законопроект, высказывать ряд замечание и ряд опасение в отношение реализация этот закон.
о что, кратко, идти речь? социальный сфера, за исключение культурный сфера, предлагать реформировать: право реализовывать государственный (муниципальный) услуга, который реализовываться соответствующий государственный (муниципальный) орган, предлагаться давать коммерческий структура, некоммерческий организация, а также физический лицо и предлагаться два конструкция — на основа соответствующий конкурс и на основа сертификат, когда потребитель услуга, обладать сертификат, иметь возможность самостоятельно определять структура, организация, который этот услуга он быть предоставлять.
мы в комитет очень детально и обстоятельно обсуждать законопроект, высказываться разный точка зрение, но мы договариваться с министерство финансы в лицо замминистра лавров о то, что выходить на первый чтение только в тот случай, если у мы быть понимание, как мы во второй чтение точно он поправлять. соответствующий переговоры мы проводить, запротоколировать наш договоренность, и быть решать, что в обязательный порядок в законопроект быть точно изменять формулировка, чтобы явно быть рекомендательный характер для регион, который позволять бы только в добровольный порядок использовать данные новелла. это первый.
второй. мы предлагать давать определенный преференция некоммерческий организация, который выполнять общественный значимый функция, при проведение соответствующий конкурсный процедура. очень много нарекание к действующий 44-му федеральный закон. мы знать, как организация выигрывать, предлагать очень низкий цена, но при это страдать качество, поэтому мы договариваться, что при размещение соответствующий социальный заказ должный быть в приоритет качественный критерий, а не цена. далее, вопрос общий образование — договариваться о то, что только на основа такой конструкция, как сертификат, возможный реализация предложение.
в законопроект предлагаться срок вступление закон в сила — 1 январь 2019 год, мы договариваться перенести он на 2020 год с учет дата рассмотрение законопроект в первый чтение и в последующий чтение, это с один сторона, а с другой сторона, огромный количество нормативный правовой акт необходимо быть принимать и на федеральный уровень, и на региональный уровень. кроме то, в сфера общий образование в законопроект предлагаться проводить пилотный проект с использование сертификат в течение только один год. мы считать, что один год недостаточно, и предлагать срок увеличивать. такой договоренность, который в обязательный порядок становиться основа ко второй чтение, такой решение и в минфин, и в комитет быть поддерживать и принимать.
с учет весь то, о что я сказать, тот конкретный замечание, по который предстоять дорабатывать законопроект, решение комитет: рекомендовать палата поддерживать законопроект концептуальный в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. задерживаться, ярослав евгеньевич, возможно, быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей михайлович.
исходить из положение последний абзац часть второй статья 6 законопроект установление перечень услуга относиться к компетенция субъект российский федерация. хотеться бы, чтобы вы уточнять, не приводить ли это к диаметральный противоположный ситуация в разный субъект, либо быть какой-то федеральный рекомендация, либо быть дополнительный какой-то нормативный правовой акт, определять перечень услуга?
лавров а. м. уважаемый дмитрий викторович, уважаемый депутат! действительно, здесь, наверное, уместно сказать, что правовой конструкция законопроект построить так: основной для весь уровень управление понятие и принцип закладывать непосредственно в закон, в тот же время значительный часть полномочие передавать субъект российский федерация и муниципальный образование, но в соответствие с общий требование и правило, который быть устанавливать правительство. мы договариваться о то, что ко второй чтение быть представлять проект такой правовой акт правительство, где быть урегулировать в тот число вопрос, касаться обеспечение единство регулирование на весь территория страна.
в отношение данный конкретный вопрос. здесь не вводиться ничто новое — у мы уже сейчас быть общероссийский перечень услуга, оказывать на весь территория страна, но в соответствие с одинаковый принцип, и быть региональный перечень услуга, оказывать субъект и муниципальный образование в соответствие с их законодательство. данный законопроект этот система не менять, он предоставлять право субъект федерация, точно, обязывать субъект федерация при оказание какой-либо услуга публиковать по она государственный (муниципальный) социальный заказ, если они хотеть применять дополнительный способ выполнение этот социальный заказ. мы здесь не видеть никакой проблема, поскольку это на самый дело уже существующий сейчас практика.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вопрос алексей михайлович.
алексей михайлович, вы не мочь не понимать, что вступление в сила в полный объем данный закон мочь приводить к революционный изменение в отдельный социальный сфера, например в здравоохранение, если мы допускать в полный мера частный медицинский организация к исполнение функция, который сегодня выполнять государственный организация. проводиться ли вообще какой-нибудь исследование по этот повод — к что, к какой последствие мочь приводить подобный изменение в законодательство, и осуществляться ли где-нибудь какой-нибудь пилотный проект, чтобы оценивать возможный последствие?
лавров а. м. уважаемый василий юрьевич, уважаемый депутат! законопроект не затрагивать сфера оказание медицинский услуга в рамка обязательный медицинский страхование, а там уже активный образ привлекаться негосударственный и частный организация, это действующий механизм. законопроект говорить о другой сфера здравоохранение — тот, что сейчас финансироваться из бюджет. не требоваться обязательный привлечение частный организация, предлагаться предоставлять такой возможность ровно для тот случай, когда для это существовать необходимый условие, поэтому никакой риск вытеснение негосударственный организация государственный мы не видеть, это не мочь происходить по крайний мера до тот пора, пока у мы в полный объем не сформировываться адекватный поставщик этот услуга.
в течение два год министерство финансы в девять субъект российский федерация реализовывать пилотный проект, который состоять в то, чтобы на практика посмотреть, как быть работать подзаконный акт и быть ли возникать какой-то проблема. кроме то, существовать такой практика и вне пилотный субъект российский федерация. на данный момент никакой риск, никакой негативный последствие нет, напротив, мы видеть рост удовлетворенность гражданин качество услуга и определенно повышение эффективность их оказание.
также быть большой пилотный проект — он реализоваться приблизительно в сорок субъект российский федерация — по оказание услуга дополнительный образование с помощь сертификат, и результат, который на данный момент иметься, подтверждать рост удовлетворенность гражданин, возможность выбор поставщик услуга и повышение гибкость и доступность оказание этот услуга.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый алексей михайлович, несмотря на то что в законопроект право передаваться субъект, все-таки область, который вы касаться, очень чувствительный — это социальный сфера, и здесь очень много человек, который иметь совсем низкий доход в низкий сегмент, поэтому это очень чувствительный быть для власть в регион, и, сказать так, это нужно быть отслеживать. исходить из это сказать, пожалуйста, все-таки какой целевой показатель вы ставить в этот законопроект, куда мы должный приходить и существовать ли определенный параметр, критерий, на основание который вы данный концепция разрабатывать: вы пытаться увеличивать конкуренция или повышать качество?
ну и самый главный вопрос: вы же представлять министерство финансы — вот как это сказываться на финансирование такой услуга, в большой или меньший сторона?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! ну, начинать с последний вопрос — о то, как это сказываться на финансирование. реализация закон совершенно точно не повлечь дополнительный расход: ровно тот темп, который мы быть увеличивать расход на социальный сфера, в тот число в рамка реализация национальный проект, они и быть увеличиваться — вопрос не в это, а в то, как наиболее эффективный образ использовать этот постоянно расти ресурс в социальный сфера. да, система государственный (муниципальный) учреждение оставаться в основа оказание услуга, в очень многий субъект федерация, в большинство населенный пункт это быть единственный поставщик услуга, и для они ничто не изменяться, в тот же время в большой город, в отдельный субъект российский федерация быть возможность по привлечение и негосударственный организация к оказание этот услуга, в тот число в рамка государственный-частный партнерство.
цель законопроект — предоставлять более гибкий форма организация оказание этот услуга, с то чтобы гражданин иметь возможность выбирать то, кто быть оказывать этот услуга. у мы во многий документ написать, что не так важно, кто оказывать этот услуга, — важно, чтобы она оказываться в соответствие с установленный стандарт и гражданин быть удовлетворять ее качество и доступность. количественный показатель законопроект никакой не устанавливать, система мониторинг быть основывать на существующий в настоящий время — они в разный отрасль действовать — оценка качество, доступность услуга и удовлетворенность гражданин оказание этот услуга.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к алексей михайлович.
алексей михайлович, что касаться некоммерческий организация, более или менее понятный, потому что наш бюджетный, казенный учреждение, по суть, тоже некоммерческий организация и прибывать не получать. но допуск коммерческий организация на этот рынок, на мой взгляд, мочь порождать ситуация, когда бюджетный учреждение быть ликвидироваться, разрушаться и их количество быть уменьшаться, а частник, приходить на этот рынок, в отсутствие должный контроль — а тут и 294-й закон быть действовать, я так понимать, регламентировать или усложнять вариант контроль государство, — просто быть экономить и на качество (это тоже очень сложно быть отслеживать), и на налог. мы видеть, как, например, частный транспортный предприятие вытеснять государственный, но не потому, что хороший или эффективный работать, а потому, что недоплачивать налог, потому, что применять разный род схема уход от обязательный платеж и так выигрывать: не быть ли здесь то же самый, то быть не быть ли открыто такой окно, что фактически быть поставлять крест или начинаться такой ползучий ликвидация...  (микрофон отключать.)
лавров а. м. уважаемый алексей владимирович, уважаемый депутат! мы такой риск не видеть. на самый дело в настоящий время частный, коммерческий организация практически не участвовать в оказание социальный услуга, говорить о то, что тариф занижать, условие допуск сложный, налогообложение не отрегулировать (тот проблема, о который вы говорить). хорошо, если бы начинать приходить постепенно некоммерческий, негосударственный организация, и это уже быть бы очень хороший результат.
что касаться возможный злоупотребление и риск. коммерческий предприятие ну никак не мочь вытеснять с рынок некоммерческий, хотя бы потому, что он действительно нужно еще обеспечивать прибыль, а это значить, что нужно работать по более низкий стандарт качество, что государство допускать не мочь. при отбор, быть то использование сертификат или участие в конкурс (если, конечно, они быть применяться, что вовсе не обязательно), главный требование — соблюдение установленный стандарт качество оказание услуга. организация, который они не соблюдать, исключаться из число поставщик государственный (муниципальный) услуга. но если находиться частный, коммерческий организация — как это сейчас, например, происходить в медицина, — который готовый инвестировать в этот сфера, готовый закупать оборудование, готовый оказывать услуга в соответствие со стандарт... мы считать, неправильно быть бы изначально они отсекать от этот сфера, потому что это реальный работа на благо гражданин, этот реальный расширение доступность услуга.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
коллега, давать в этот место мы прерывать обсуждение данный законопроект.
я хотеть бы сказать, что на гостевой балкон присутствовать член официальный делегация национальный совет австрийский республика, наш коллега, — давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться президент национальный совет австрийский республика вольфганг соботок.
пожалуйста, господин президент.
соботок в.,  президент национальный совет австрийский республика.
спасибо!*
уважаемый дама и господь, уважаемый депутат российский парламент — дума! уважаемый господин председатель володин, уважать президиум! для я огромный, особый честь выступать перед вы в качество президент национальный совет австрийский республика, а также от имя австрия, который сейчас являться председатель в совет европейский союз.
я благодарить господин володин за приглашение наносить этот визит, который вписываться в долгий традиция обмен между палата наш парламент. и сейчас мы хотеть сделать наш межпарламентский отношение на двусторонний основа более интенсивный. именно депутат парламент играть в дипломатия все много значимый роль. на международный уровень парламентарий проявлять все больший активность во внешний политика — в европейский парламент, в оон, в парламентский ассамблея обсе, — и я очень рад, что на зимний сессия наш парламент в февраль мы быть приветствовать в вена российский делегация.
парламент это не только место для внутренний диалог — конечно, очень важно, чтобы быть также общение с оппозиция, но это также и площадка для международный сотрудничество. как я уже подчеркивать, когда я вступать в должность (это быть примерно год назад), наш задача состоять в то, чтобы расширять сотрудничество между парламент и укреплять он. мы ценить россия как партнер, поскольку это мировой держава, это важный актор на международный политический арена, она активно участвовать во весь процесс. в начало июнь этот год делегация национальный совет австрийский республика принимать активный участие в международный форум "развитие парламентаризм" здесь, в дума. мы стараться сотрудничать на парламентский уровень всегда, когда это возможный.
2018 год — это год память в два аспект. в первый очередь мы отмечать 100-летие австрийский республика, учреждение наш парламент — такой образ, 100 год назад демократия устанавливаться в австрия. кстати, тогда же быть вводить избирательный право для женщина. с другой сторона, мы помнить еще об один дата — это начало очень мрачный период в наш история: происходить аншлюс к нацистский германия, это иметь очень горький последствие для весь инакомыслящий и, конечно, для жертва холокост. мы вспоминать преступление национал-социализм, но при это мы очень долго отодвигать на задний план степень ответственность, который лежать на австрия. однако мы осознавать, что среди австриец быть и жертва, и преступник, мы понимать, что в свой время многий австриец быть преступник или симпатизировать режим. я очень рад, что вчера у я быть возможность посещать еврейский музей и центр толерантность в москва — это потрясать музей, с такой энергетика, который впечатлять, а также способный вдохновлять молодежь.
вспоминать второй мировой война, я хотеть отдельно отмечать роль советский армия, поблагодарить от весь сердце за этот вклад и подвиг: именно советский армия 27 январь 1945 год освобождать лагерь освенцим, и именно советский армия суметь освобождать мы — в тот время состояться образование второй республика и австрия быть давать свобода.  (аплодисменты.)  в результат долгий процесс, занимать десять год, австрия снова получать полный суверенитет, и опять же советский руководство сыграть здесь свой роль — в тот ситуация в 1955 год это быть очень смелый шаг, который должный быть для мы весь пример и сегодня.
как историк, я всегда осознавать и осознавать, какой жертва приносить ваш население, какой страдание претерпеть, чтобы освобождать австрия и весь мир от национал-социализм. эмоциональный пример это — 7-я симфония дмитрий шостакович, "ленинградский" симфония, который тогда показывать, что многий русский человек чувствовать, мочь чувствовать. этот сила сопротивление так много давать европа и помогать совершать этот шаг — освобождение европа от нацизм.  (аплодисменты.)
политический изменение в европа в начало 90-х год, окончание холодный война предоставлять абсолютно новый, ранее неизведанный возможность для наш страна, и сегодня наш отношение плотный и насыщенный, как никогда. вчера и сегодня я доводиться пообщаться с группа дружба россия и австрия, общество дружба россия и австрия. диалог, который существовать в европейский союз, связывать не только с внутренний рынок, он основываться на ценность, на защита право человек, мы развиваться в интерес мир и благополучие и добиваться положительный результат.
как представитель страна, который сейчас председательствовать в совет европейский союз, хотеть сказать, что необходимо развивать отношение, который на данный момент, к сожаление, омрачать геополитический напряженность, в тот число на фон событие на украина. австрия неоднократно и четко давать понимать, что мы мочь говорить о пересмотр режим санкция, если быть выполнять минский соглашение, но, к сожаление, сейчас мы не видеть прогресс в этот направление, в тот число перемирие на донбасс зыбко, и от это страдать человек, жить в тот регион, они лишаться перспектива. диалог в формат "нормандский четверка" не иметь альтернатива. мы отмечать и инцидент в керченский пролив, который также способствовать эскалация напряжение. евросоюз и австрия требовать соблюдение международный право, и, что касаться актуальный конфликт в азовский море, я хотеть призывать оба страна сделать все, чтобы снижать напряженность, предотвращать эскалация. ясно, что конфликт в донбасс не иметь военный решение, то важно прибегать к дипломатия, вести переговоры и поступательный действовать на основа договоренность в рамка обсе. россия — это мировой держава и важный партнер в международный сообщество государство, а сила означать ответственность, ответственность за мир и международный безопасность.
австрия придерживаться один позиция: длительный мир в европа возможный только с россия, а не без и, то более, не против россия. как представитель наш парламент, весь депутат наш парламент, я считать свой задача поддерживать диалог, гарантировать главный право и свобода. мы отмечать 70-летие принятие всеобщий декларация право человек, россия ратифицировать она 20 год назад, и я считать, что самый главное — это давать сигнал, что мы заинтересовывать в вы, как в партнер и член совет европа. мы должный суметь сохранять взаимодействие с российский делегация в рамка парламентский ассамблея совет европа, должный быть открытый дискуссия на фон напряженность, инцидент, который мы наблюдать сейчас. в партнерство нет место кибератака, дестабилизация, шпионаж, поэтому мы нужно укреплять доверие, чтобы не давать пища предрассудок.
у европа и россия общий история, который насчитывать век. сегодня я побывать в уникальный музей кремль. европа и россия объединять культура, искусство, история, этот параллель мы наблюдать сегодня, и мы должный сохранять они, поэтому важный аспект в наш двусторонний отношение являться сфера культура. в 2013 год мы проводить серия очень успешный культурный мероприятие, 2017 год — это быть перекрестный год — проходить под знак туризм, 2018 год объявлять год музыка россия и австрия. пара день назад в москва проходить великолепный концерт с участие дирижер федосеев, и я думать о то, что быть бы замечательно, если бы в июль он можно быть приглашать к мы в качество дирижер.
по случай визит президент путин в вена быть согласовывать новый формат взаимодействие — форум "сочинский диалог", благодаря который мы хотеть углублять контакт на уровень гражданский общество и дружба между наш страна. и я хотеть призывать к этот парламент. у мы быть еще один план — сделать 2019 год год молодежный обмен. я встречать в москва в рамка общение с представитель группа дружба с австрия дама, который отвечать за образовательный программа, предлагать организовывать обмен между школьник из австрия и россия, для то чтобы быть контакт между молодежь, чтобы убирать предрассудок, чтобы хорошо друг с друг познакомиться и надолго добиваться согласие и мир. также хотеть отмечать работа российский-австрийский комиссия историк, который успешно работать уже десять год: они вносить свой вклад в совместный осмысление история, а кто знать свой история, тот готовый к новый вызов.
дружба и сотрудничество в область энергетика уже насчитывать десятилетие, это очень корректный, надежный партнерство между австрия и россия: с 1968 год мы получать газ из россия, и, еще раз, благодаря то, что господин путин посещать австрия, мы дополнительно укреплять этот сотрудничество. в свой время это быть советский газ, сегодня россия для евросоюз являться один из важный партнер в поставка газовый сырье, и мы заинтересовывать в проект строительство газопровод "северный поток — 2", чтобы дополнительно давать стабильность и безопасность евросоюз.
также важный аспект наш экономический отношение являться туризм. с один сторона, австрия — этот излюбленный туристический направление для ваш соотечественник, и когда я кататься на лыжа у мы в гора, я видеть, что всегда быть два табличка — на один написать по-немецки, а на другой — кириллица, для российский турист, то быть они обеспечивать все необходимый. с другой сторона, я хотеть отмечать, что мы также стараться все много турист привлекать в россия. благодаря спортивный событие этот год, ваш прием, турист получать совершенно другой впечатление о ваш страна, и это также способствовать ощущение общность.
русский поэт федор иванович тютчев написать: "ум россия не понимать, / аршин общий не измерять: / у она особенный стать — / в россия можно только верить".  (аплодисменты.)  как историк, я верить в россия, но, как политик, я хотеть также понимать она разум. и мы хотеть сделать все, чтобы соответствовать международный стандарт и преодолевать то, что мы разъединять.
большой спасибо за ваш внимание!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, господин председатель. для то чтобы россия понимать, необходимо часто общаться и вести диалог. это первый визит к мы председатель парламент австрийский республика за последний 17 год.
коллега, поблагодарить господин вольфганг соботок.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, коллега, возвращаться к наш повестка день. мы с вы рассматривать 6-й вопрос повестка день, продолжать задавать вопрос.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос быть к ярослав евгеньевич, поскольку точка зрение правительство достаточно понятный.
ярослав евгеньевич, не находить ли вы, что в данный случай это очередной шаг к перераспределение существовать в страна ресурс в польза частный бизнес, и фактически, такой образ, мы получать ползучий приватизация социальный сфера? это первый часть вопрос.
и второй. только 32 регион из 85 выражать консолидированный позиция и поддерживать данный законопроект. насколько мы мочь говорить о то, что регион российский федерация в целое поддерживать данный инициатива, если очевидно, что реакция территориальный парламент по отношение к она крайне холодный? мы видеть, что региональный парламент предпочитать не давать письменный согласие на этот предложение российский правительство.
нилов я. е. спасибо за вопрос. я в свой выступление не говорить о то, что регион всецело это поддерживать, я говорить лишь о то, что необходимый скорректировать формулировка, для то чтобы четко и ясно прослеживаться из текст законопроект, что данные новелла носить исключительно рекомендательный характер для регион. вы присутствовать на заседание комитет и видеть, какой быть дискуссия, какой высказываться опасение и позиция, — я подходить уже к первый часть вопрос, — в тот число я говорить о возможный риск. и именно из-за высказывать позиция относительно риск, из-за замечание, который быть высказывать тот структура, который работать над законопроект, у мы и быть соглашение с минфин в лицо замминистра лавров о то, что мы в обязательный порядок должный понимать, как мы точно скорректировать законопроект ко второй чтение. а разделять этот риск, я, так же как и вы, на заседание комитет воздерживаться от поддержка этот инициатива.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей михайлович.
уважаемый алексей михайлович, вот у я такой впечатление, что в правительство либо даже сам не понимать, либо хитрить, чтобы мы ничто не понимать. ну, вот вы представлять законопроект о государственный (муниципальный) социальный заказ, вот посмотреть, сколько сейчас в резерв наш законопроект, и вы увидеть, что весь они социальный и весь они на отклонение, и так постоянно на протяжение уже многий год — все, так сказать, льготный законопроект уходить. а тут вы давать право по муниципальный заказ, а главное, что регион гарантия на себя должный брать. а кто вообще считать весь это быть? они нужно быть знать весь федеральный закон, какой существовать, весь свой. я вот верить то, что ярослав нилов говорить о поддержка. правильно, они на себя гарантия брать не быть и быть все мало и мало брать...  (микрофон отключать.)
лавров а. м. уважаемый тамара васильевна, уважаемый депутат! ну, если говорить о позиция субъект российский федерация, так ведь быть официальный данный: законодательный орган представлять 29 отзыв, все в поддержка законопроект, в один отзыв представлять замечание к законопроект-спутник; 53 отзыв поступать от исполнительный орган власть, в 52 поддерживать, в один отзыв не поддерживать, но и там высказывать замечание, который абсолютно точно можно учитывать ко второй чтение. такой образ, субъект российский федерация в целое поддерживать законопроект и готовый к его реализация. ни о какой дополнительный обременение бюджет здесь речь не идти, вот сколько быть средство в бюджет, ровно столько средство и пойти на цель государственный (муниципальный) социальный заказ. мы ведь до сей пора это даже и не знать! много говорить о социальный гарантия, много говорить о бесплатный бюджетный услуга, но спрашивать любой орган исполнительный власть: а какой объем услуга вы обязываться оказывать гражданин и сколько это стоять, — выясняться, что это как минимум потребовать огромный специальный исследование. законопроект предлагать сделать это публичный, ясный, понятный и объяснять гражданин, как именно, в какой форма, в какой объем, с какой качество быть оказываться социальный услуга. мы всегда считать, что это наш общий цель, и мы предлагать сделать следующий шаг, урегулировать весь этот вопрос.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я к алексей михайлович вопрос.
алексей михайлович, вот в связь с последний ваш тезис я хотеть бы все-таки уточнять, что принятие федеральный закон необходимо синхронизировать с принятие муниципальный, региональный нормативный акт. и обращать внимание, что губернаторский корпус, а именно губернатор ставропольский край, очень справедливо акцентировать внимание и просить ко второй чтение определять поэтапность вступление закон в сила, чтобы быть время для принятие федеральный нормативный акт — потому что, кроме это закон, еще очень много положение и закон нужно менять, вносить изменение, — а затем региональный, муниципальный.
ну а у я, в свой очередь, оставаться вопрос: почему исключать культура? в этот сфера сегодня уже очень активно это применяться, здесь работать с частный бизнес, с инвестор. самый уязвимый — образование и здравоохранение — включать, а культура, который уже нарабатывать опыт, оставаться в сторона от этот нормативный правовой акт.
лавров а. м. уважаемый ирина михайловна, уважаемый депутат! как сказать ярослав евгеньевич, мы действительно договариваться о то, что мы прорабатывать и включать дополнительный поправка ко второй чтение, и один из они, самый важный наверное, быть касаться увеличение переходный период, и вообще перенести срок введение в действие закон: в обязательный порядок для весь — с 1 январь 2021 год, а в опережать порядок, в инициативный порядок, мы полагать, тот, кто готовый, мочь начинать реализовывать и рано. и конечно, нужный, чтобы закон вступать в сила не рано 1 январь 2020 год, чтобы быть готовый весь подзаконный акт, быть длительный переходный период. весь этот вопрос, безусловно, требовать урегулирование и быть урегулировать.
что касаться отрасль культура, это быть, я бы так сказать, консолидировать позиция комитет государственный дума по культура, экспертный сообщество и даже федеральный министерство культура, состоять в то, что в сфера культура скоро нужно говорить об общественный благо, чем об услуга в чистый вид, что здесь трудно измерять качество, трудно внедрять стандарт. во многий вопрос культура уже разрешать законодательство делать платный услуга, например билет, как это иметь место сейчас. гражданин уже иметь возможность выбирать поставщик такой услуга.
мы считать, что нужно поработать с тот отрасль, который предлагать в законопроект, и далеко снимать опасение отрасль культура в часть то, что здесь у мы быть какой-то негативный последствие. но опять-таки при поступление такой предложение мы готовый они рассматривать. единственно, мы, конечно, не хотеть бы порождать конфликт, противодействие, противоречие. если быть такой позиция у отрасль культура, то, наверное, она иметь право на существование.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, вопрос такой: допускать, местный самоуправление быть этот государственный или муниципальный заказ оформлять, а насколько они быть экономически обосновывать, кто это быть проверять и не надо ли в закон предусматривать, что в принцип... ведь цель законопроект состоять в то, чтобы экономить на это и при экономия еще добиваться снижение стоимость единица потребительский услуга, чтобы человек быть хорошо?
и второй часть этот вопрос. насколько нормативный база местный самоуправление подготовить к то, чтобы вычислять и рассчитать этот объем социальный услуга, и насколько у мы подготовить стандарт качество, чтобы мы, депутат, мочь в конец конец оценивать, что хорошо и что плохо? я казаться, здесь надо еще много дорабатывать.
лавров а. м. валентин сергеевич, уважаемый депутат! проблема, о который вы говорить, безусловно, иметь место, но даже самый длинный дорога начинаться с первый шаг, и этот шаг уже сделать, пора делать следующий шаг. у мы уже существовать система стандарт в отрасль социальный сфера, быть целый перечень и в образование, и другой сфера, то быть мы знать, что это значить — бесплатный услуга, какой она должный быть качество. у мы уже несколько год применяться единый методология формирование норматив государственный (муниципальный) задание, в тот число на уровень местный орган власть, так что законопроект ложиться на уже подготовить почва. в он не предлагаться какой-то совершенно новый действие, какой-то новый институция, в он предлагаться упорядочивать то, что реально быть, использовать именно тот стандарт и норматив, который сейчас быть, просто при оказание услуга не только государственный (муниципальный) учреждение, но и негосударственный учреждение, конечно, в тот случай, когда для это быть предпосылка.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. у я к алексей михайлович вопрос.
как быть контролировать исполнение этот заказ и кто именно быть оценивать качество исполнение? не получаться ли это все так, формальный? мы уже питание школьник загнать в угол, а теперь предлагаться и весь остальное.
лавров а. м. уважаемый наталья дмитриевна, уважаемый депутат! вообще, хороший контролер — это тот, кто получать этот услуга, только он мочь сказать, устраивать его качество, не устраивать его качество. и законопроект предлагаться конкретный механизм реализация этот право: быть механизм предъявление претензия в орган, который уполномочивать на оказание этот услуга, он обязывать они рассматривать и в случай неудовлетворительный оказание услуга мочь исключать организация из число поставщик услуга, даже иметь право изымать неправомерный использовать субсидия, предоставлять на этот цель. весь этот механизм закладывать. здесь предусматриваться два вид контроль: первый — со сторона уполномоченный орган, который сейчас уже осуществлять контроль за качество оказание услуга в соответствующий отрасль, второй — дополнительный контроль — со сторона орган финансовый контроль, который должный проверять обоснованность расчет норматив, обоснованность правило предоставление субсидия, прозрачность этот правило и направление этот субсидия на финансовый обеспечение соответствующий услуга. такой двойной контроль, на наш взгляд, существенно повышать эффективность и качество оказание государственный услуга.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович от фракция.
пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, предлагать новый система — это такой своеобразный альтернатива тот бюджетный, который выстраивать сегодня в страна и который выполнять множество очень важный для наш гражданин функция.
я рассматривать данный законопроект как некий продолжение тот закон о муп и гуп, который мы с вы пока откладывать, то быть это законопроект по минимизация участие государство и муниципальный орган, соответственно, публично-правовой образование в оказание этот самый социальный услуга, по снижение — осторожный, медленный шаг. и причина то являться якобы некачественный услуга, который оказывать наш государственный и муниципальный предприятие, и отсутствие конкуренция на этот рынок.
итак, госучреждение или муниципальный учреждение — это, по суть, некоммерческий организация — не зря я обращать на этот внимание, когда задавать свой вопрос, — который не получать прибыль. к казенный это относиться на сто процент, к бюджетный и автономный — они мочь получать некий, ну, не прибыль, а зарабатывать дополнительный средство на развитие, в любой случай исключительно для то, чтобы процесс оказание тот или иной услуга быть более эффективный. коммерческий организация, который мочь приходить на этот рынок, против что мы категорически возражать, — это тот, кто быть получать минимум 10—15 процент, так как на меньший сумма наш российский бизнес не соглашаться, не работать, а обычно и еще много. так как же на фон, скажем так, плохой услуга, услуга, который не мочь оказывать наш государственный или муниципальный учреждение, предприятие, по большой счет, иметь весь необходимый, коммерческий организация не просто оказывать более качественный услуга, но еще и получать прибыль?!
здесь быть много пример, как это происходить, какой образ это реализоваться, но, естественно, первый вариант, первый модель — неэффективный управление. мы часто видеть именно такой модель: лишний площадь, лишний персонал, несовременный и неэффективный технология, который делать услуга дорога и некачественный. естественно, это не повод для ликвидация учреждение или изменение вариант его функционирование, но это вопрос к управление, безусловно, к руководитель первый звено, ну и к руководитель высоко, который не создавать нормальный, эффективный система контроль за этот учреждение для оказание этот самый качественный услуга. так что обосновывать сегодня необходимость ликвидация или существенный уменьшение количество государственный и муниципальный социальный учреждение исключительно то, что они предоставлять некачественный услуга, и не бороться за этот качество, не принимать управленческий решение — это совершенно неверный.
второй момент. два классический пример то, как получаться, что частный, коммерческий организация, приходить на рынок социальный услуга или какой-то иной услуга, получать прибыль. ну, вот мы анализировать транспортный услуга. вы знать, что в некоторый регион парк автомобиль, который быть закреплять за правительство, либо за государственный орган, либо за муниципальный, быть передавать частник, и теперь это такой своеобразный такси: вызывать — ехать. проанализировать, почему у государство, у муниципалитет не получаться, а у частник получаться: не регистрировать водитель — первый причина; платить черный зарплата — второй причина; не платить налог в надлежащий вид. то быть неэффективный система контроль за этот коммерческий учреждение, коммерческий предприятие и организация приводить к то, что они оказываться в хороший конкурентный условие, но потерять от это, безусловно, бюджет. вроде бы это становиться дешево, но бюджет не получать значительный сумма в вид налоговый и неналоговый поступление. это первый вариант.
второй вариант — медицинский услуга, якобы успешно развиваться сейчас. тоже классический пример: у мы в ульяновский область сегодня функция первичный сосудистый центр передавать частный компания, который выполнять стентирование, принимать тяжелый больной и вместо государственный учреждение предоставлять тот же услуга в рамка омс с тот же самый тариф. почему? становиться разбираться. технология тот же, по большой счет, использовать расходный материал тот же, коммунальный платеж тот же — почему же коммерческий организация мочь и зарплата повышать свой персонал, скажем так, и прибыль получать, о который мы говорить, а государственный и муниципальный не мочь? проанализировать: ну, там быть, конечно, небольшой вопрос к эффективность, но самый главный момент — это закупка. когда мы проанализировать стоимость расходный материал, закупать этот частный компания (она достаточно крупный, в несколько регион уже работать), стоимость оборудование, который приобретать этот частный компания, то оказываться, что она закупать пора в раз дешевый, чем мы приобретать по 44-му федеральный закон. все вроде бы предусматривать, все там закладывать, вводить куча ограничение разный род, а в итог получаться, что именно на это — на закупка медицинский оборудование, на закупка расходный материал — этот компания получать прибыль. это опять же вопрос к эффективность государство, вопрос о то, что 44-й закон необходимо кардинальный пересматривать, он сегодня мешать, он сегодня тормозить.
третий момент — это контроль качество. как контролировать качество? государственный организация в любой момент и мы, как депутат, и любой другой орган мочь проверять: сколько закладывать, как закладывать, какой образ расходоваться, как уплачиваться налог и все, что с это связанный. приводить классический пример с частный организация, тоже ульяновский: питание в школа, детский сад быть передавать на так называть аутсорсинг, вроде бы по тот же цена, частный компания — приходить к контора, который готовить это питание, а там несколько узбек, ну, или представитель другой южный национальность в антисанитарный условие готовить этот самый питание, рядом с мусорка загружать он в машина, отправлять в школа, детский сад. естественно, писать заявление в прокуратура, заявление в роспотребнадзор — приходить ответ: уважаемый депутат, это частный компания, частный контора, она подчиняться 294-му закон, вы не приводить достаточный данные для то, чтобы мы проводить внеплановый проверка. это первый ответ. писать второй раз, естественно, писать, что там быть угроза жизнь и здоровье, — ответ: хорошо, мы они предупреждать за три день о то, что мы прийти, информировать, потом приходить и смотреть. естественно, они все исправлять, все красиво, все в белый халат, все вроде бы там по норматив, все соответствовать, все, как надо, загружаться. так что в этот вариант нормально применять контроль к участник невозможный.
ну, и четвертый момент. к сожаление, весь этот пертурбация очень часто пересекаться с коррупционный схема, потому что владелец этот аутсорсинговый контора, этот частный бизнес в сфера социальный питание, в медицинский сфера, где огромный деньги, оказываться местный депутат, представитель команда губернатор, ну и прочий деятель, который сегодня вот на этот легкий бюджетный деньги, постоянно поступать, спокойно садиться. и мало то что садиться, они рушить существующий инфраструктура: завтра по любой причина отказываться этот медицинский контора от оказание медицинский услуга, а у область нет свой медицинский центр, который смочь замещать; завтра отказываться контора, предоставлять питание ребенок, а в школа и в детский сад не оставаться оборудование, оно все выходить из строй либо принадлежать этот частный фирма, и мы оставаться опять не у дело.
фракция кпрф очень осторожно подходить к этот вопрос, в тот число с позиция исполнение поручение президент, и считать, что это мочь быть реализовать исключительно для некоммерческий организация, который не получать прибыль и заниматься какой-то узкий, достаточно небольшой раздел. и с это надо начинать, на основание это надо делать какой-то вывод впоследствии, в тот число и путем введение этот сертификат, о который мы говорить.
в целое мы не поддерживать данный законопроект, так как видеть в оно огромный количество недоработка и угроза.
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, вот здесь действительно много цель ставиться правительство, и мы прекрасно понимать, и коллега шеин очень правильно сказать, что речь идти о то, чтобы продолжать приватизация, то более мы это связывать с откладывать законопроект по ликвидация государственный и муниципальный унитарный предприятие. но в этот план хотеться бы еще, раз уж алексей михайлович здесь присутствовать, правительство указывать.
первый. в социальный заказ существовать такой направление, который никогда эффективный, по суть дело, бездотационный быть не мочь. простой пример: во многий регион баня, который работать в крупный населенный пункт, в сельский поселение или в райцентр, прекращать свой функционирование. вот, с один сторона, вроде весь человек нужно мыть в баня, с другой — правительство и местный самоуправление говорить, мол, у весь теперь ванна быть (хотя это неправда), многий баня себя персональный построить или у сосед мыться. вот практика мой показывать, что, сколько бы мы ни пытаться, по суть дело, отрегулировать тариф, обеспечивать регулярный работа общественный баня в населенный пункт, особенно в сельский, в муниципальный район (да и частник пытаться этот баня, собственно, взять на себя и тоже все обеспечивать), никак это не согласоваться со стоимость билет, и человек на свой деньги — а сегодня практически нет доход у население — реализовать этот социальный услуга не мочь.
я предлагать в данный законопроект учитывать вот этот норма, с то чтобы разделять, выделять государственный и муниципальный заказ, который действительно согласно расчет мочь быть экономически эффективный. я понимать, что, с один сторона, министерство финансы хотеть сокращать бюджетный расход на социальный цель. с другой сторона, минтруд, я понимать, заботиться о качество: они хотеть повышать качество обслуживание при этот малый затрата. но в целое получаться так, что многий социальный услуга, который действительно быть в советский время, сегодня в рамка рыночный экономика, рыночный заказ реализовать быть не мочь, а этот главное упущение, потому что от это минус власть, минус политика, ну и в конечный счет тот самый задача, который мы предлагаться выполнять, с точка зрение увеличение продолжительность жизнь, рост доход, реализовать быть не мочь.
безусловно, мы поддерживать это не быть, но надо над этот законопроект далеко работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна, пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, приглашать! фракция "единый россия" считать, что принятие обсуждать законопроект быть способствовать повышение качество и доступность услуга в социальный сфера для гражданин российский федерация.
принятие законопроект делать возможный внедрение передовой, новый механизм в социальный сфера, который должный быть обеспечивать доступ негосударственный организация на рынок социальный услуга. это позволять вносить в регулирование правоотношение, связывать с привлечение негосударственный организация к оказание государственный (муниципальный) услуга, большой определенность и обеспечивать единообразие правоприменительный практика как на общефедеральный уровень, так и на уровень субъект федерация, на уровень муниципальный образование.
глава государство, уважаемый коллега, поставлять перед мы четкий задача по повышение качество государственный (муниципальный) услуга за счет предоставление возможность каждый гражданин выбор, где именно он этот услуга хотеть получать. такой образ, возможность выбор и усиление конкуренция в сфера оказание однотипный услуга между государственный (муниципальный) учреждение и негосударственный сектор — это и быть тот цель, к который мы двигаться в тот число путем принятие указанный законопроект.
уважаемый коллега, что же давать принятие законопроект указывать в законопроект заинтересованный сторона? поставщик социальный услуга — право встраиваться в система для реализация свой возможность. вместе с то государство, предоставлять этот возможность, четко закреплять обязанность соответствовать необходимый требование, и это важный составлять законопроект, гарантия качество услуга для ее получатель.
еще важно подчеркивать, что законопроект учитываться и разность, дифференциация для субъект федерация, для регион. то быть субъект федерация мочь включаться в работа, мочь включаться в она по отдельный направление, частично, и мочь в она практически, как сказать алексей михайлович, не включаться, но только в тот случай, если он считать, что вопрос предоставление социальный услуга на территория регион полностью урегулировать.
фракция "единый россия" поддерживать инициатива правительство, продолжать работа над законопроект и призывать вы проголосовать за он и присоединяться к мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста. от фракция.
шеин о. в. фракция "справедливый россия" сдержанно относиться к данный законопроект.
фактически речь идти о перераспределение ресурс. совершенно справедливо коллега из правительство сказать о то, что дополнительно деньги ни в образование, ни в медицина никто давать не собираться, соответственно, речь идти о то, чтобы тот средство, который уже сегодня быть, быть возможность направлять не в государственный, не в муниципальный учреждение, а в частный бизнес. становиться быть, если в частный бизнес они быть много, то в государственный (муниципальный) учреждение они, понятно, быть маленький. это совершенно четко прозвучать в ход и доклад, и ответ на вопрос. конечно, быть отдельный элемент, не столь на самый дело масштабный, но находиться подчас очень близко к сердце человек, — объект, где государство не быть никогда либо где его присутствие в социальный сфера являться крайне незначительный, пунктирный, например, тот же самый хоспис, или приют, или приют для бездомный животное. мы хорошо знать, что огромный количество волонтер где-то на общественный начало, где-то с небольшой коммерческий элемент это заниматься, и мы хорошо знать, что государство это практически не заниматься никогда. но на самый дело закон-то не об это, закон о гораздо больший вещь, закон, повторять еще раз, в принцип о перераспределение тот небольшой финансовый ресурс, который сегодня работать в социальный сфера.
очень показательный риторика, который мы слышать от человек, поддерживать данный законопроект. к пример, читать заключение комитет по образование, где говориться о то, что в образовательный сектор слабо развитый конкурентный среда, конкуренция между государственный (муниципальный) и частный учреждение. брать классический определение, что такой "конкуренция", и читать: конкурентный среда, конкуренция — соревнование за ограниченный ресурс, вражда с цель получение выгода. и мы прямой текст в заключение профильный комитет писать, что вражда с цель получение выгода в образовательный сфера мало, а должно быть она много, мол, давать принимать закон, который она расширять, — ну, замечательно совершенно, риторика очень ясный, если ее перевести до конец на русский язык!
или вот сейчас прозвучать от коллега из "единый россия", что надо развивать рынок. что такой рынок?.. это вообще рыночный сфера: мы говорить про образование, про медицина — это не рыночный сфера, она рыночный не должный быть! это возможность, который у человек должный иметься независимо от наличие либо отсутствие у он деньги. и если мы видеть, что государство с этот тема не справляться или справляться плохо, то вопрос не в то, что надо весь это взять и передавать частное бизнес, а вопрос в то, что необходимо изменять сам государственный система работа. к пример, совершенно справедливо быть сказать про 44-й федеральный закон, который выстраивать такой образ, что, по суть дело, подрывать возможность распределение тот же самый деньги в больница, в поликлиника, в школа, но более эффективный образ. так надо, наверное, не частник передавать государственный полномочие, а просто изменять 44-й федеральный закон. если правительство к это не способный, то, наверное, надо не менять весь система взаимоотношение в российский федерация, а поменять правительство российский федерация, который не способный к выполнение свой работа. такой точка зрение придерживаться фракция "справедливый россия".
далее. насколько глубоко в принцип уходить этот коммерциализация? она ведь действительно достаточно сильный: у мы порядок 40 процент население регулярно пользоваться частный услуга в сфера здравоохранение, 47 процент родитель старшеклассник привлекать к труд репетитор, а это означать, что данный отрасль, данный сфера уже не являться государственный, а в значительный степень объективно приватизировать, у мы 60 процент место в высокий школа являться платный, только 40 процент студент получать свой знание, сказать так, в государственный сфера, и, по суть, речь идти о расширение этот частный сегмент. естественно, фракция "справедливый россия" выступать категорически против.
мы уже, кстати, иметь в российский федерация целый отрасль, про который мы тоже долгий год рассказывать, что государство с она не справляться, давать отдавать она частник, он справляться гораздо хорошо, — этот сфера жкх. как справляться с она частник, мы все прекрасно видеть на пример высокий тариф, не очень качественный услуга и очевидный вымывание прибыль за предел российский федерация.
фракция "справедливый россия" не поддерживать данный законопроект, мы считать он крайне опасный для сохранение конституционный норма о то, что человек иметь право на качественный и доступный медицинский обеспечение и образование. фракция "справедливый россия" за данный законопроект голосовать не быть.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, у вы еще заключительный слово быть.
включать микрофон нилов.
нилов я. е. спасибо. заключительный слово я не быть произносить, поскольку многое уже быть сказать.
от фракция короче хотеть бы сказать, что мы также воздерживаться от голосование.
на первый взгляд здесь, мочь быть, и содержаться интересный предложение, представлять неплохой аргументация, и если бы этот идея реализовываться в маленький страна, где низкий уровень коррупция и где нет такой недостойный пример, который, к сожаление, есть у мы, тогда, мочь быть, весь это работать бы хорошо, но мы знать, как коверкаться у мы отличный, здравый идея и даже поручение президент, когда спускаться вниз, на муниципальный уровень, как они порождать дополнительный поле для коррупция. взять хотя бы тот же социально ориентированный общественный организация, выполнять общественный значимый функция. вот в близкий подмосковье давать разнарядка, что столько-то организация должно работать, создавать нко и тот, кто рано работать в орган, который предоставлять социальный услуга, переводить в этот некоммерческий организация, в итог пострадать потребитель. с другой сторона, обладатель сертификат — человек с ограниченный возможность в случай приобретение ТСР по сертификат, наоборот, выигрывать, потому что ответственность по выбор поставщик уже лежать на тот гражданин, который пользоваться этот сертификат.
данный предложение представляться достаточно опасный, поскольку чиновник на место мочь начинать создавать свой ручной нко, свой ручной ооо, понуждать обладатель сертификат идти в конкретный структура за получение тот или иной услуга. а где гарантия, что завтра этот ооо или нко не разваливаться, и кто быть нести ответственность за неоказанный социальный услуга?
мы видеть в данный законопроект достаточно много риск, и в связь с это фракция лдпр в поддержка данный законопроект в первый чтение свой голос давать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
лавров а. м. если можно, сказать несколько слово.
уважаемый депутат, критика, звучать в отношение законопроект, в основной касаться то, что там нет: там нет никакой перераспределение финансовый ресурс, там нет увеличение платный услуга. этот законопроект, вообще, про бесплатный услуга, про тот услуга, который оказываться за счет бюджетный средство, и задача состоять в то, чтобы максимально эффективно этот средство использовать, чтобы каждый гражданин иметь возможность выбирать именно тот услуга и тот поставщик, который в данный, конкретный случай он нужный.
весь тот проблема, о который сейчас говорить, что частник делать что-то не так, что неправильно кто-то отбирать, — этот нынешний проблема, который законопроект как раз и предлагаться исправлять. ведь сейчас никто не знать, как определять частник в этот сфера, нет правило, нет реестр поставщик услуга, нет жесткий стандарт, нет контроль за они, а мы предлагать вводить контроль. в конечный счет если уж такой большой проблема в этот сфера, то можно перевести весь этот субсидия на казначейский сопровождение.
мы как раз считать, что тот проблема, о который сейчас справедливо говорить, действительно существовать, с они нужно бороться, не должно быть никакой карманный некоммерческий и коммерческий организация. и самый главное, что нужно здесь сделать, — показывать все, публично, какой объем услуга быть оказывать, какой способ они быть предоставляться в рамка понятный все и прозрачный процедура. при это, разумеется, быть потенциал для устранение какой-то проблемный вопрос, уточнение отдельный позиция. там, где необходимо, это быть сделать ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера". докладывать алексей михайлович лавров, официальный представитель правительство.
лавров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться вносить в ряд отраслевой закон точечный изменение, который вытекать или связывать с только что рассматривать в первый чтение законопроект. какой это изменение? они можно сгруппировывать по несколько позиция.
прежде все обеспечиваться взаимный увязка термин и понятие предыдущий законопроект и отраслевой законодательство, с то чтобы в один и тот же случай использоваться взаимный ссылка, чтобы быть устанавливать одинаковый система понятие и термин.
в ряд случай вводиться ограничение на использование конкурентный способ отбор. это быть применяться, если в отрасль счесть, что здесь достаточно установление государственный (муниципальный) задание. быть позиция, в соответствие с который доступ негосударственный организация к оказание услуга в сфера высокий образование также не требовать применение конкурентный метод и достаточно нынешний государственный (муниципальный) задание.
решаться один из вопрос, который также связанный с принятие предыдущий законопроект: что делать, если ребенок, нуждаться в длительный лечение, находиться за предел свой субъект, как он там учиться и как вообще строить взаимоотношения в этот случай? это, конечно, проблема, нужно сделать хотя бы первый шаг в ее решение и зафиксировать, что финансирование такой услуга вне место постоянный жительство должный обеспечивать субъект федерация, в который проживать ребенок.
ну и делаться оговорка, что для применение сертификат в область общий образование устанавливаться более длительный переходный период, чем для весь остальной отрасль, — до 2022 год. хотя на самый дело как раз в сфера общий образование в настоящий время потребитель фактически уже иметь право выбор любой организация: государственный школа, негосударственный школа соответствующий бюджетный финансирование, — но это требовать дополнительный проработка и нормативный-правовой обеспечение.
с учет то что предыдущий законопроект в первый чтение быть поддерживать, просить этот законопроект также поддерживать в первый чтение и вносить в он соответствующий поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, приглашать! не быть повторять то, что сказать в отношение законопроект алексей михайлович, хотеть доводить до ваш сведение мнение наш комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. рассматривать законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон, который регламентировать оказание государственный (муниципальный) услуга в отрасль социальный сфера. цель — приведение их положение в соответствие с федеральный закон, проект который мы только что рассматривать.
в статья 1 рассматривать законопроект вноситься изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", он дополняться новый статья, который содержать положение, исключать возможность использование конкурентный способ отбор исполнитель услуга в отношение государственный услуга по оказание медицинский помощь в рамка клинический апробация, поскольку указанный услуга носить уникальный характер и оказываться исключительно федеральный государственный учреждение. такой образ, указывать услуга быть включаться в социальный заказ, но оказываться быть только на основание государственный задание. кроме то, устанавливаться право уполномоченный орган власть определять перечень и объем услуга, включать в социальный заказ, который быть выполнять на основание государственный заказ. такой подход, по мнение комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье, позволять нивелировать возможный риск применение конкурс и сертификат в отношение услуга, который нецелесообразно выводить на конкурентный рынок.
в статья 2 законопроект предлагаться изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", о который уже достаточно подробно рассказывать алексей михайлович.
в статья 3 законопроект вноситься изменение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", который дополняться положение, позволять использовать индивидуальный программа предоставление социальный услуга как сертификат на получение государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера в часть финансовый обеспечение социальный обслуживание.
в статья 4 законопроект содержаться изменение в федеральный закон № 329-фз "о физический культура и спорт в российский федерация", он дополняться положение, который позволять осуществлять спортивный подготовка на основание государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный услуга в социальный сфера.
комитет обращать внимание на то, что рассматривать законопроект не вноситься изменение в закон "о занятость население в российский федерация", при это статья 1 предыдущий законопроект в число отрасль социальный сфера, на который предлагаться распространять действие закон после вступление он в сила, включаться и занятость население.
статья 5 законопроект устанавливать срок введение закон в действие — с 1 январь 2019 год. по этот повод также быть много замечание у комитет-соисполнитель и у комитет-исполнитель, этот вопрос предполагаться ко второй чтение решать. комитет полагать, что указанный сейчас в законопроект срок требовать обсуждение.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация закон не потребовать дополнительный расход из бюджет бюджетный система российский федерация.
мнение комитет-соисполнитель разделяться: комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь законопроект поддерживать, замечание не высказывать, а комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по образование и наука концепция законопроект поддерживать с учет представлять замечание и предложение.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. в российский трехсторонний комиссия мнение также разделяться: сторона профсоюз законопроект не поддерживать, а сторона работодатель законопроект поддерживать. на законопроект поступать 30 отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, в 29 из они законопроект поддерживаться, в один отзыв законопроект поддерживаться с замечание. от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать 54 отзыв, в 47 отзыв законопроект поддерживаться, в шесть поддерживаться с замечание, в один отзыв законопроект не поддерживаться.
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
алексей михайлович, к вы быть много вопрос по предыдущий законопроект, я к они хотеть еще один добавлять.
вот сказать, пожалуйста, минфин руководствоваться в тот число ежегодный доклад оон о человеческий потенциал? и в курс ли вы, что 50-й месяц падать доход наш гражданин? а вы предлагать рыночный отношение внедрять в социальный сфера! ну как это можно, если у человек, у наш гражданин нет деньги? какой рыночный отношение?! вы предлагать убивать социальный сфера!
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! два законопроект, который мы сейчас рассматривать, не предполагать, не требовать никакой платеж от гражданин. платный услуга — это совершенно отдельный сфера, требовать отдельный регулирование. здесь говориться об один — о бесплатный услуга, они финансироваться из бюджет и быть финансироваться в полный объем из бюджет. и как раз для то, чтобы повышать наш место в рейтинг человеческий потенциал, мы нужно повышать качество и доступность этот услуга, о что неоднократно говориться. два этот закон в совокупность создавать весь необходимый предпосылка для это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, сейчас идти реализация праволиберальный идея в часть уничтожение остаток социальный сфера под громогласный заявление о то, что у мы социальный бюджет, социальный государство. как можно, не добавлять деньги, сделать качественный услуга?!
происходить следующий... вот мой коллега уже говорить, и я вы приводить ряд конкретный пример. сегодня вы вообще убирать контроль представительный орган власть над исполнительный. ростовский область находиться в число шестнадцать субъект, в который проводиться пилотный проект по утверждение сити-менеджер вместо избрание глава администрация, и, с мой точка зрение, это полный катастрофа. почему? в ростов-на-дону... вот присутствующий здесь михаил анатольевич, я уважаемый, быть прекрасный мэр, который многий реформа проводить, сглаживать, а сегодня там у мы уже второй по счет сити-менеджер. и что происходить? происходить убиение муниципальный транспорт, социальный сфера, причем под благой намерение, когда пришлый, вообще не жить в ростов, начинать руководить миллионный мегаполис, — это беда для горожанин, понимать? а у мы же этот сити-менеджер — до сельский поселение, вы представлять?!
или волгодонск, второй город, где рано местный предприниматель по тот же закон обеспечивать школа питание. присылать сити-менеджер, приезжать за 250 километр человек, назначать начальник управление образование, начальник управление образование привозить предприниматель из ростов-на-дону, в результат в четвертый квартал нет деньги на детский питание. это же быть и со весь остальной социальный объект! сначала вы убивать существовать, потом тот, кто прийти взамен — друг, товарищ, собрат, — на первый этап попилить, а на второй разбегаться, и не быть у вы то, что быть, и то, что вы еще не создавать, тоже не быть. почему? потому что зачастую в тендер начинать со строительство и заканчивать социальный сфера участвовать ипать или ооо "рог и копыто"...
от фракция — добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...участвовать "рог и копыто", у который 5 или 10 тысяча — размер уставный капитал, а никто нема, нет, даже бухгалтер нет, а вы хотеть, чтобы они участвовать в тендер. конечно, они выигрывать у муниципальный предприятие, у который огромный накладный расход, затрата на содержание здание и сооружение, на персонал, налог, — они-то выигрывать на время, а потерять инфраструктура навсегда.
я господин замминистра финансы... я вы давно знать, помнить, вы 28 год назад предлагать мы реформа местный самоуправление, и я вы в малый зал задавать вопрос: "вы кино "свадьба в малиновка" видеть?" вы отвечать, что видеть. но вы же что сделать? вы весь обязательство сбросить на субъект федерация и на муниципалитет по инерция, а обеспечивать финансы всего треть мандат. какой же быть человеческий потенциал, если вы бросать на выживание тот сфера, что, так сказать, и рожать, и хоронить, а деньги не давать? и вот этот — продолжение, только более мягкий и сладкий. вы сначала обеспечивать финансы мандат, полномочие, который вы отдавать, а не в кубышка и за кордон.
вы ведь опять триллион хотеть собирать по бюджетный правило, а с долг рассчитываться не хотеть и под сурдинка продолжать реформирование остаток социальный инфраструктура, вы понимать! у мы ведь детский сад на определенный этап не быть передавать с баланс предприятие в муниципалитет, раскассировать, а теперь мы героически решать проблема детский сад. у мы в связь с демографический провал на определенный этап позакрываться школа, а теперь мы решать проблема второй и третий смена, во многий место мы она не решать.
я предлагать минфин заниматься свой непосредственный обязанность. у вы колоссальный проблема с внутренний долг: у вы доходный часть бюджет — уже внутренний долг, а вы этот проблема не заниматься. у мы почему-то при профицитный бюджет продолжать нарастать внешний долг — вы этот проблема не заниматься. у мы колоссальный стагнация сегодня в промышленность и в строительство из-за неправильный денежно-кредитный и бюджетный политика. у мы 12,5 тысяча (для тот, кто забывать) недостроенный объект, в который вкладывать бюджетный деньги, и в принцип через какой-то время приходиться тратить деньги, чтобы разбирать они, потому что уже быть невозможно дальнейший строительство. вы лезть не в свой! ну какой вы иметь отношение к социальный сфера, вы же в это ничто не понимать?!
я предлагать отклонять этот проект закон, потому что они ни на йота положительный эффект не давать. ну не бывать при отсутствие откладывать спрос нормальный бизнес, это закон джефферсон — читать свой либеральный наставник, я он, к сожаление, читать и удивляться вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять сегодня законопроект являться своевременный, необходимый и значимый событие.
принятие законопроект, во-первых, сделать возможный внедрение новый, передовой механизм и инструмент в социальный сфера, во-вторых, позволять вносить в регулирование правоотношение, связывать с привлечение негосударственный организация к оказание государственный муниципальный услуга, большой определенность и, безусловно, обеспечивать единообразие правоприменительный практика как на общефедеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация и муниципальный образование.
в соответствие с поручение президент российский федерация данные законопроектный инициатива формировать четкий правовой база деятельность некоммерческий организация, признавать, что самый главное, исполнитель общественный полезный услуга. законопроект устанавливать четкий требование к компетенция такой организация, порядок и условие их обеспечение в социальный заказ без дополнительный бюрократический барьер.
отдельно хотеться бы подчеркивать кропотливый работа правительство российский федерация и министерство финансы, который проводить больший работа над замечание и предложение, высказывать в тот число регион, и внимательно и чутко относиться к опасение общественный организация и гражданин.
безусловно, фракция "единый россия" активно включаться в доработка законопроект во второй чтение. уверенный, что весь предложение и замечание, высказывать наш коллега, быть учитывать. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, считать он актуальный, нужный и важный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик? содокладчик?
пожалуйста, сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
хотеться акцентировать внимание на то, что рассматривать сейчас законопроект — это законопроект-спутник к предыдущий, поэтому достаточно странно не поддерживать он, поддерживать первый. кроме то, я хотеться бы сказать, что комитет открывать, готовый к обсуждение, уже быть понимание, как мы быть двигаться во второй чтение, и приглашать коллега к сотрудничество.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственный (муниципальный) услуга в социальный сфера".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть оптимизация деятельность контрольный орган в сфера закупка)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить семь изменение в 44-й федеральный закон, который направлять на оптимизация контрольный деятельность, касаться процедура отбор поставщик, то быть только это вид контроль.
во-первых, предлагаться наделять правительство полномочие по установление единый порядок осуществление такой контроль. сейчас это делаться практически независимо друг от друг федеральный, региональный и местный орган без четкий, унифицировать процедура проведение плановый и внеплановый проверка, реагирование на жалоба различный и так далее — мы считать, что такой решение давно назревать, чтобы весь контрольный орган руководствоваться один принцип и процедура. во-вторых, одновременно предлагаться внедрять риск-ориентированный подход, критерий который устанавливать правительство. в-третьих, предлагаться наделять правительство полномочие по оценка эффективность контрольный деятельность в этот сфера. давать право орган местный самоуправление в тот случай, когда у они такой контрольный орган не мочь быть создавать — а в целый ряд случай их и нет, они наталкиваться на кадровый ограничение, финансовый ограничение, — делегировать такой полномочие соответствующий орган субъект российский федерация. устранять конфликт интерес, то быть запрещать централизация закупка для орган, который осуществлять процедурный контроль; уточнять ряд технический формулировка, который являться основание для производство внеплановый проверка. и еще также важный новация: предлагаться распространять положение 44-го закон, регулировать мониторинг, аудит и контроль в сфера закупка, на юридический лицо, который хотя формально не являться заказчик в понимание 44-го закон, но использовать бюджетный средство в вид субсидия и инвестиция. в совокупность этот норма позволять повышать эффективность, прозрачность контроль в сфера 44-го федеральный закон.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по контроль и регламент александр александрович авдеев.
пожалуйста.
авдеев а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алексей михайлович подробно рассказывать о законопроект. добавлять, что в нынешний реалия у мы много проект, который выполняться в формат ГЧП, выделяться субсидия частный компания для выполнение в тот число государственный проект, проект государственный важность, и на такой юридический лицо, который не являться ни мупа, ни гуп, ни учреждение, быть распространяться требование и положение федеральный закон № 44-фз, регулировать мониторинг закупка и контроль в этот сфера. это, я считать, очень важно: у мы очень много бюджетный средство идти не через бюджетный система и не через публичный предприятие.
вопрос, связывать с конфликт интерес, — это запрет на то, чтобы в один рука быть и распределение средство, и определение заказчик, и контроль за этот. второй пункт — это запрет на возложение функция по централизация закупка на орган контроль в цель исключение совмещение контролировать функция и функция закупка. не допускаться возложение функция закупка на должностной лицо, который выполнять контрольный функция, — это также устранять конфликт интерес.
алексей михайлович сказать, что теперь правительство должно выпускать постановление, который быть определять единый порядок осуществление контроль в сфера закупка. это тоже очень важно. это обобщать весь практика, который складываться за последний год, и, безусловно, наводить много порядок и придавать большой системность работа весь — и федеральный, и региональный — орган, работать в сфера закупка.
также в закон устанавливаться возможность передача полномочие по осуществление контроль в сфера закупка от муниципальный орган региональный орган. действительно, это очень важный: мы знать, что на муниципальный уровень часто не хватать квалификация у юрист, у специалист по закупка, и важно, чтобы не совершать ошибка, использовать тот квалификация, который быть у регион. такой возможность появляться, хотя я знать, что многий регион давно уже на уровень соглашение централизовать закупка и передавать полномочие с нижний уровень на верхний уровень.
и законопроект предусматриваться обязанность правительство устанавливать порядок оценка эффективность деятельность орган контроль. такой порядок быть предусматривать, в частность, показатель контрольный-надзорный деятельность, порядок анализ показатель контрольный-надзорный деятельность и применение результат этот анализ.
в целое комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, а также комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — поддерживать законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание. у комитет по контроль и регламент быть технический замечание к текст законопроект, который легко учитывать в поправка ко второй чтение, в частность, нужно уточнять название и уточнять несколько ссылка на статья, сделать они более конкретный и исключать двойной толкование, для то чтобы потом не провоцировать проблема в правоприменительный практика.
комитет по контроль и регламент предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос алексей михайлович.
вот мы уже неоднократно вносить изменение в 44-й закон, пресловутый, я бы сказать. дело в то, что много четыреста поправка, который уже быть вносить, и сегодняшний законопроект, я думать, вряд ли что-то изменять вообще, вряд ли изменять сам ситуация вокруг этот закон. этот закон влиять на эффективность работа все — и орган власть, и весь предприятие, организация, причем очень отрицательно влиять. мочь быть, все-таки сделать закон просто, понятно, а пока отказываться от этот законопроект? может, все-таки мы должный другой закон принимать, с совершенно другой концепция, такой, который быть помогать работать, а не мешать?
лавров а. м. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! ну, правительство не разделять такой оценка. мы считать, что в целое 44-й закон обеспечивать прозрачность, конкурентность, обоснованность закупка, и тот критика, который часто звучать в отношение он, на самый дело основывать на тот информация, который сейчас впервые становиться общедоступный, размещать в единый информационный система и давать возможность системно, постепенно этот закон улучшать. у мы быть предложение, мы они в следующий год, безусловно, быть при ваш поддержка, с ваш помощь реализовывать. но данный конкретный законопроект решать совершенно конкретный назревать проблема. приводить только один пример. ну, вот нет сейчас в большинство муниципалитет контрольный орган, который должный осуществлять проверка правильность процедура закупка. кто это делать? где-то действительно субъект федерация по соглашение, где-то никто не делать. кто это на польза? никто не на польза — ни заказчик, ни поставщик. этот законопроект мы как раз закрывать один из пробел правовой регулирование, а такой пробел, такой неурегулированность еще много в закон. данный законопроект часть из они решать, у он совершенно конкретный, прикладной задача.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей михайлович, согласно законопроект на правительство российский федерация предлагаться возлагать полномочие по утверждение единый порядок осуществление контроль в сфера закупка. сказать, пожалуйста, а каков основной недостаток действующий система контроль и учитывать ли они в проектировать новелла? а также какой ключевой показатель в случай принятие проект федеральный закон планироваться взять за основа для оценка показатель эффективность деятельность орган контроль?
лавров а. м. уважаемый анатолий борисович, уважаемый депутат! сейчас нет никакой единый порядок осуществление процедурный контроль, и поэтому каждый уровень власть сам себя устанавливать этот правило. в поправка к закон быть четкий требование к будущее порядок, который правительство должно выпускать. в он должный быть содержаться основание, порядок организация, срок, периодичность проверка, критерий отнесение деятельность субъект контроль к определенный категория риск, порядок, срок исполнение предписание, перечень должностной лицо и так далее, то быть все то, что, казаться бы, являться неотъемлемый часть любой контроль. сейчас этот вопрос не урегулировать, мы предлагать он решать и одновременно при проработка этот нормативный правовой акт, опираться на он, устанавливать, какой образ мы быть количественно оценивать соблюдение вот этот общий, единый принцип. пока речь идти, в данный случай, о предоставление правительство полномочие, но, как следовать из этот статья, этот полномочие уже достаточно детально определять в сам законопроект.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей михайлович, поручение, который подвигнуть к разработка этот законопроект, быть сделать четыре год назад — почему так долго происходить вот этот разработка? это первый.
второй. законопроект ставить два задача правительство: разрабатывать единый порядок осуществление контроль в сфера закупка и порядок оценка эффективность деятельность орган контроль. в какой степень готовность находиться на данный момент этот документ? не получаться ли так, что закон быть принимать, а порядок быть готовиться еще очень долгий год?
и третий. значит, в текст речь идти — и вы об это говорить — о то, что полномочие орган местный самоуправление и полномочие субъект федерация быть взаимно передаваться. какой образ это возможный? они ведь у мы разделять согласно конституция. на основа какой механизм это быть осуществляться?
лавров а. м. уважаемый николай иванович, ну, то, что затягиваться исполнение поручение, — это, конечно, очень плохо, но то, что наконец-то мы рассматривать законопроект в первый чтение, все-таки позволять говорить об исполнение этот поручение. и далеко мы, безусловно, ни в кой случай нельзя медлить, весь подзаконный акт, который должный быть выпускать, должный быть готовый в основный, в концептуальный вид, ко второй чтение, не поздно второй чтение, с то чтобы без дальнейший проволочка запускать они в реализация.
делегирование полномочие предлагаться в форма соглашение между муниципальный образование и субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кобилев алексей геннадьевич, пожалуйста.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть оптимизация деятельность контрольный орган в сфера закупка)" и считать он своевременный и актуальный.
безусловный достоинство законопроект являться то, что он предусматривать не только необходимость принятие порядок осуществление контроль, но и требование к содержание такой порядок. отдельный внимание заслуживать предусмотренный законопроект внедрение риск-ориентированный подход. риск-ориентированный подход позволять, с один сторона, рационально распределять ресурс федеральный антимонопольный служба и муниципальный образование, с другой — разумно администрировать нагрузка на бизнес, что несомненно сказываться очень положительно.
следующий важный аспект в часть устранение пробел в регулирование являться расшифровка такой основание для проведение внеплановый проверка, как поступление информация о нарушение законодательство российский федерация. недостаточный определенность этот понятие всегда вызывать сложность в правоприменительный практика, особенно для бизнес. законопроект предусматривать источник информация, который мочь давать основание для такой внеплановый проверка.
и последний, что хотеться бы подчеркивать, этот внедрение механизм оценка эффективность деятельность орган контроль, который должный быть утверждать правительство российский федерация. правильно выстраивать показатель оценка позволять создавать верный ориентир для контрольный орган, что также быть способствовать повышение эффективность и результативность контроль.
обращать ваш внимание на то, что эффективность новелла, предусматривать закон, во многое зависеть от качество разработка нормативный акт. фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? не выступать. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть оптимизация деятельность контрольный орган в сфера закупка)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
по ведение — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для стенограмма: по вопрос 7 повестка день депутат шурчанов и депутат курбанов голосовать против.
председательствующий. хорошо.
пункт 31, рассматриваться в соответствие с 118-й статья. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад татьяна олеговна кривенко.
пожалуйста.
включать микрофон.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать на заседание комитет. предлагать изменение уже учитывать в действующий законодательство. правительство российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
спасибо, коллега. до завтра. 
