19 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
присутствовать 394 депутат, отсутствовать 56 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы счет вести с учет то, что у мы на сегодняшний день четыре свободный мандат, депутат не приступать к исполнение обязанность. сегодня, соответственно, должно присутствовать 400 депутат и отсутствовать 50 депутат: у мы 25 человек по-прежнему в командировка, быть тот, кто на больничный и в отпуск.
председательствующий. сложный у вы арифметика, не всегда понятный, но, если вопрос не звучать из зал, быть исходить из то, что все с она согласный.
коллега, сегодня день рождение у карелин александр александрович и луговой андрей константинович — давать они поздравлять!  (аплодисменты.)
в работа государственный дума принимать участие вновь избранный депутат. от тверской область — веремеенко сергей алексеевич, избранный от заволжский одномандатный избирательный округ № 180, — давать он поздравлять.  (аплодисменты.)  место он доставаться самый почетный и доминировать — высоко только сам знать что... давать поздравлять сватковский дмитрий валерьевич, избранный от нижегородский одномандатный избирательный округ № 129.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть вопрос по проект порядок работа?
включать режим запись.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, просить рассмотрение вопрос 11 перенести на следующий неделя, на 26 сентябрь, по просьба автор в связь с его официальный командировка.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить рассмотрение вопрос 37 и 38 перенести на октябрь. я докладчик, с комитет в лицо уважаемый ярослав евгеньевич нилов согласовывать.
спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить перенести рассмотрение 17-го вопрос в связь с командировка докладчик.
председательствующий. спасибо.
сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 23-й вопрос снимать, исключать из повестка день в связь с отзыв законопроект автор.
председательствующий. пушкин оксана викторовна.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
я в качество анонс и с цель поблагодарить. вчера зарабатывать сайт государственный дума на английский язык. знать, что вы, вячеслав викторович, быть инициатор модернизация сайт, — спасибо вы, спасибо коллега. актуально, современный, наконец-то!
председательствующий. спасибо, оксана викторовна. идея быть ваш.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы какой-то замечание быть? нет.
огромный интерес к работа государственный дума проявлять за рубеж, и у тот, кто интересоваться политика, проводить в россия, быть возможность с она знакомиться из первоисточник. об это речь идти.
коллега, давать обсуждать предложение.
деньгин вадим евгеньевич предлагать перенести рассмотрение 11-го вопрос на 26 сентябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега смолин олег николаевич предлагать рассмотрение 37-го и 38-го вопрос перенести на октябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега емельянов михаил васильевич предлагать перенести рассмотрение 17-го вопрос сегодняшний повестка. нет возражение? нет. приниматься.
коллега сазонов предлагать 23-й вопрос снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор. нет возражение? нет. приниматься.
итак, уважаемый коллега, с учет принимать мы решение по ряд вопрос ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
в рамка "правительственный час" рассматриваться 2-й вопрос: "о реализация федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство на 2017—2025 год. о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2018 год". с информация выступать министр сельский хозяйство российский федерация дмитрий николаевич патрушев. дмитрий николаевич впервые выступать в государственный дума, он сегодня приходить вместе со свой заместитель, чтобы мы проинформировать о важный вопрос развитие сельский хозяйство. насколько знать, наш встреча предшествовать его общение со весь фракция, с депутат — член комитет по аграрный вопрос, поэтому многие уже знакомый с ситуация, и сегодня дмитрий николаевич выступать с такой информация в рамка именно наш регламент, в рамка "правительственный час".
пожалуйста, дмитрий николаевич.
патрушев д. н., министр сельский хозяйство российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! я, как абсолютно правильно сказать вячеслав викторович, сегодня впервые участвовать в работа государственный дума в качество министр сельский хозяйство и очень надеяться на ваш поддержка. благодарить вы за приглашение обсуждать состояние и перспектива развитие наш аграрный сектор в рамка "правительственный час" в государственный дума.
я уверенный, что наш совместный работа быть способствовать дальнейший развитие сельскохозяйственный отрасль в свет тот новый условие, цель и задача, который поставлять президент российский федерация в майский указ. прежде все, это создание на российский рынок агропромышленный комплекс высокопроизводительный экспортный ориентировать сектор, развиваться на основа внедрение цифровой технология, принятие платформенный решение и обеспечивать высококвалифицированный кадры, а также кратный наращивание экспорт сельхозпродукция до 45 миллиард доллар с нынешний 20 миллиард доллар.
бюджетный поддержка, получать аграрий в последний год, за который мы очень благодарный правительство наш страна и, конечно же, вы, уважаемый депутат, позволять и в этот год достигать в целое очень достойный результат по основной отрасль — растениеводство и животноводство, — обеспечивать доходность и достаточность производство сельхозпродукция, поддерживать ее экспортный потенциал.
существующий отставание наш страна в развитие технологический база относить доктрина продовольственный безопасность российский федерация к число наиболее значимый риск в сфера продовольственный безопасность, при это наиболее прогрессивный отечественный технология не находить применение в аграрный сектор.
отвечать на этот вызов призывать федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство на период до 2025 год, разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация № 350. реализация программа становиться трамплин для новый, качественный развитие аграрный образовательный и научный учреждение, позволять решать задача импортозамещение в приоритетный область сельский хозяйство. прежде все, это касаться обеспечение семен отечественный селекция. в настоящий время на российский рынок доля импорт семенной картофель составлять 80 процент — это объясняться низкий конкурентоспособность отечественный сорт, а также отсутствие современный инфраструктура и материально-технический база у организация, заниматься селекция и семеноводство картофель. доля семя гибрид сахарный свекла иностранный селекция на российский рынок составлять 98 процент. селекционный-генетический материал бройлерный птицеводство россия полностью импортироваться. аналогичный ситуация складываться по целый ряд другой вид продукция, сырье и продовольствие.
5 май 2018 год правительство российский федерация утвердить первый подпрограмма ФНТП — "развитие селекция и семеноводство картофель в российский федерация". совместно с наш коллега из минобрнаука мы подготовить ряд вспомогательный нормативный правовой акт, который позволять формировать и отбирать комплексный проект в рамка этот подпрограмма. в август текущий год министерство сельский хозяйство российский федерация объявлять отбор проект, до конец октябрь мы планировать определять первый комплексный проект, который мочь получать поддержка уже в этот, 2018 год. в результат реализация данный подпрограмма должно быть создавать не мало 12 новый сорт картофель, разрабатывать и зарегистрировать 10 биологический средство защита картофель. в итог доля российский сорт на рынок должный составлять не менее 25 процент.
второй подпрограмма — "развитие селекция и семеноводство сахарный свекла в российский федерация" — предусматривать создание не мало восемь отечественный гибрид. доля семя гибрид сахарный свекла отечественный селекция должный составлять не менее 20 процент к 2025 год.
третий подпрограмма ФНТП — создание отечественный конкурентоспособный кросс курица бройлерный тип. к сожаление, научный база для этот направление являться всего два государственный учреждение — держатель единственный отечественный кросс мясной курица бройлерный тип. реализовывать иметься научный потенциал планироваться в рамка механизм государственный-частный партнерство, который минсельхоз россия прорабатывать и впервые планировать применять в рамка федеральный научно-технический программа.
реализация проект в рамка программа не быть бумажный, положительный результат отрасль должный ощущать в вид реальный наращивание объем производство.
уважаемый депутат, несколько слово по тема сезонный полевой работа.
хотеться бы отмечать, что из-за неблагоприятный погодный условие срок сев в ряд регион сдвигаться на два-три неделя, это, конечно, повлиять на объем урожай и срок уборка, то не менее аграрий качественно проводить посевной работа. общий посевной площадь составлять более 79 миллион гектар, в тот число яровой засеивать 52,5 миллион гектар.
в результат погодный аномалия режим чрезвычайный ситуация на сегодняшний день вводить в 23 регион, минсельхоз россия вести постоянный мониторинг чрезвычайный ситуация на весь территория россия. пока экспертный оценка проводить только по 18 регион, и сумма ущерб, причинять аграрий, на сегодняшний день по этот 18 регион составлять 5 миллиард 850 миллион рубль. по результат экспертный оценка ущерб во весь пострадать субъект быть получать конечный сумма, который показывать полный объем ущерб, и далее правительство российский федерация проводить работа по его компенсация.
важно отмечать, что в период проведение весенний полевой работа многий регион сталкиваться с рост цена на горюче-смазочный материал. чтобы возмещать аграрий дополнительный затрата, правительство российский федерация пойти на беспрецедентный мера поддержка — выделять из резервный фонд 5 миллиард рубль. я хотеть поблагодарить вы, уважаемый депутат, за оперативный рассмотрение данный вопрос и согласование постановление о выделение средство в рамка трехсторонний комиссия.
далее. коллега, под весь посевной площадь вносить 2,5 миллион тонна (в действующий вещество) минеральный удобрение — это практически на уровень прошлый год, несмотря на повышение цена. с учет финансовый нагрузка на аграрий минсельхоз россия совместно с минпромторг россия договариваться с производитель минеральный удобрение о фиксация цена в период осенний полевой работа. также проводить комплекс необходимый защитный мероприятие.
важный фактор конкурентоспособность являться высокий качество продукция, и с цель его обеспечение оказываться поддержка элитный семеноводство. под урожай 2018 год элитный семя быть засеивать площадь чуть менее 6 миллион гектар. хотеть отмечать, что производить посев качественный семя преимущественно отечественный селекция — это видимый результат действующий госпрограмма развитие апк.
уважаемый депутат, важно отмечать, что наш аграрий четко чувствовать конъюнктура рынок, — в текущий год предприятие суметь переформатировать производство и сделать упор на высокомаржинальный масличный культура, такой как соя и рапс, площадь под посев который увеличивать на 1,3 миллион гектар и впервые в история россия составлять порядок 14 миллион гектар. важный и то, что этот культура оказывать положительный влияние на почва. подчеркивать, что в этот год достигать исторический максимум по размер посевной площадь под подсолнечник — свыше 8 миллион гектар, под соя — почти 3 миллион гектар, под лен масличный — 700 тысяча гектар. сохраняться на уровень прошлый год размер площадь под посев технический культура — сахарный свекла и лен-долгунец.
производить такой задеть на будущий урожай, аграрий принимать весь мера, чтобы уборка проходить на высокий уровень и в оптимальный срок. уже к начало уборочный работа в регион быть приобретать много 2 миллион тонна дизельный топливо, почти 353 тысяча тонна автобензин, что превышать объем прошлый год на 3,5 и 4,5 процент соответственно. к начало уборка весь сельхозтехника также быть готовый.
на сегодняшний день уже обмолачивать много 73 процент площадь зерновой и зернобобовый культура, намолачивать свыше 91 миллион тонна зерно. в ряд субъект южный федеральный округ уборка зерновой и зернобобовый завершать. в целое по страна мы планировать собирать 105 миллион тонна зерно, что на уровень показатель госпрограмма и несколько высоко, чем в среднее за последний десять год. отмечать, что средний показатель за десятилетие составлять 99 миллион тонна, соответственно, 105 миллион тонна — это достойный урожай, который позволять гарантировать аграрий хороший цена, что также быть способствовать реализовать правительство россия комплексный мера по стабилизация цена на зерно — это компенсация железнодорожный тариф, а также классический механизм интервенция, который использоваться точечный.
далее. уборка масличный идти опережать темп, убирать площадь основной культура в полтора раз превышать прошлогодний. это позволять прогнозировать валовой сбор масличный в этот год на уровень 16 миллион тонна, а также увеличение производство растительный масло и другой продукт переработка масло семя.
хороший темп идти уборка лен-долгунец, с опережение идти уборка картофель и овощ. в 2018 год мы поставлять себя высокий планка — производить 1 миллион тонна овощ закрытый грунт.
уважаемый депутат, короче о другой вид осенний полевой работа. с начало реализация госпрограмма в 2013 год закладывать около 62 тысяча гектар новый сад и питомник, до 2025 год планироваться закладывать еще более 90 тысяча гектар. в 2018 год план закладка составлять 15 тысяча гектар, в тот число осень быть закладывать 8 тысяча гектар. сохранять существующий темп закладка, мы уже в близкий год смочь замещать импорт плод и ягода отечественный продукция.
в активный фаза входить садиться озимые культура. из планировать 17,2 миллион гектар засеивать почти половина площадь. под озимый садиться подготовить 3,6 миллион тонна семя, что практически полностью удовлетворять наш потребность.
необходимо отмечать, что в последний три год серьезно вырастать объем финансирование действующий механизм поддержка приобретение техника. в 2018 год с помощь господдержка планироваться приобретать порядок 18 тысяча единица сельхозтехника, что на 3,4 процент много, чем в 2017 год. основной задача на близкий время — компенсировать выбытие старый техника за счет увеличение темп приобретение новый сельхозмашина. благодаря в тот число инициатива депутат госдума аграрий в цель увеличение темп обновление парк сельхозтехника увеличивать скидка на покупка техника — от 25 до 30 процент, тогда как ранее действовать скидка 15—20 процент.
уважаемый депутат, президент российский федерация владимир владимирович путин на восточный экономический форум напоминать, как важно задействовать неиспользуемый земля сельхозназначение. мы с вы совместно вести активный работа по совершенствование земельный законодательство. так, например, госдума принимать поправка, который позволять усовершенствовать процедура изъятие земля, и мы очень надеяться, что это только начало путь. мы надеяться, что в близкий время без дорогостоящий мелиоративный работа мы смочь вернуть в оборот до 10 миллион гектар сельхозземеливать, в тот число уже в этот год — порядок 1 миллион гектар неиспользуемый пашня.
важный резерв для увеличение производство и производительность являться развитие мелиорация. для решение этот задача в 2018 год предусматривать 11,4 миллиард рубль, что позволять вводить в эксплуатация много 95 тысяча гектар мелиорировать земля.
гарант дальнейший развитие апк, его рентабельность оставаться господдержка, особенно если она приходить вовремя. на сегодняшний день министерство сельский хозяйство российский федерация заключать весь соглашение о предоставление межбюджетный трансферт субъект, в регион перечислять субсидия на общий сумма 96,2 миллиард рубль. по состояние на 18 сентябрь доводить до сельхозтоваропроизводитель почти 74,3 миллиард рубль, или много 77 процент, что на 10 процент много, чем на аналогичный дата 2017 год.
большой внимание мы также уделять поддержка инвестиционный активность. на один рубль господдержка в 2018 год приходиться почти восемь рубль инвестиция, что на 13 процент много, чем в прошлый год. на субсидирование процентный ставка по инвесткредит и заем доводить 21,3 миллиард рубль, и это почти 100 процент.
уважаемый депутат, кредитование сезонный полевой работа — еще один успешный механизм, своевременно обеспечивать аграрий оборотный средство. на сегодняшний день предприятие и организация апк на этот работа выдавать около 285 миллиард рубль кредит, что на 24 процент высоко уровень прошлый год.
свой эффективность показывать и вводить в 2017 год единый региональный субсидия, в который мы консолидировать ряд мера поддержка. в 2018 год на она предусматривать 39 миллиард рубль.
механизм льготный кредитование, действующий с 2017 год, оказываться очень востребовать. в 2018 год на его реализация в федеральный бюджет предусматривать 55 миллиард рубль, в тот число на льготный краткосрочный кредит — 23 миллиард рубль, на льготный инвестиционный кредит — 32 миллиард рубль.
важный мера господдержка, направлять на стимулирование инвестиция, являться возмещение часть затрата на строительство и модернизация объект апк. по данный направление из резервный фонд правительство россия быть выделять ассигнование в размер 7,1 миллиард рубль. с учет этот минсельхоз россия предлагать расширять перечень субсидировать объект, включать в он льноперерабатывающий предприятие, для который предусматривать компенсация в размер до 30 процент. этот мера давать толчок возрождение отрасль льноводство и первичный переработка лен.
теперь о животноводство. за восемь месяц текущий год производство скот и птица на убой вырастать на 4 процент, до 9 миллион тонна, а производство молоко — на 1,3 процент. господдержка и высокий темп заготовка корм позволять быть уверенный в дальнейший динамичный развитие отрасль.
с 16 июль 2018 год вступать в сила изменение в технический регламент таможенный союз "о безопасность молоко и молочный продукция", который ужесточить требование к маркировка. принимать мера, а также работа в система "меркурий" позволять мы повышать качество и безопасность молочный продукция, что быть способствовать рост производство молоко в россия и доступный закупочный цена. доля отечественный молоко в общий объем ресурс в текущий год достигать 83 процент — рассчитывать, что дальнейший работа в этот направление позволять выходить на показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация по молоко в близкий шесть год. по другой показатель доктрина, такой как зерно, сахар, растительный масло, свинина, мясо птица, картофель, российский производитель не только в полный мера обеспечивать потребность население, но и активно поставлять свой продукция на внешний рынок.
о проблема, который требовать особый внимание, — о сельхозстрахование. по состояние на 13 сентябрь 2018 год в страхование урожай с господдержка принимать участие 15 субъект, застраховывать площадь составлять 556 тысяча гектар, что немного много уровень прошлый год. конечно, мы прекрасно понимать, что это недостаточно, — планировать плотно заниматься этот вопрос, разъяснять, убеждать селянин в польза страхование посев, то более что размер возмещение в случай наступление ЧС для застраховывать площадь — это совсем другой сумма.
за решение глобальный задача мы не забывать о труженик садиться, о тот, кто свой рука обеспечивать столь высокий производственный показатель. повышать условие жизнь на село призывать реализация подпрограмма устойчивый развитие сельский территория, но в прошлый год на ее реализация быть направлять лишь 15 миллиард рубль, в текущий год на этот цель предусматривать почти 17 миллиард рубль. мы важно сохранять село, его уникальность, ведь для многий регион сельский образ жизнь, сельский уклад в наш высокоскоростной и технологичный век не иметь альтернатива, поэтому, на наш взгляд, финансирование село должно быть увеличивать на государственный уровень, и мы очень надеяться на ваш содействие в этот вопрос.
в заключение хотеться бы поблагодарить депутатский корпус за поддержка аграрий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
давать поблагодарить министр.  (аплодисменты.)  нужно отдавать должное, это хороший пример, когда министр, прежде чем выступать в рамка "правительственный час", вместе со свой заместитель встречаться с представитель фракция, встречаться с представитель комитет. это снимать многий вопрос, позволять депутат много узнавать о проблема, который волновать министерство, ведь задача, стоять перед министерство, более эффективно можно решать только сообща.
слово для выступление предоставляться аудитор счетный палата российский федерация бато-жаргал жамбалнимбуев.
пожалуйста.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый министр! для достижение цель национальный развитие, который быть определять майский указ президент, безусловно, требоваться более системный и качественный работа министерство, другой орган исполнительный власть и участник рынок, и мы в свой проверка видеть достаточно высокий степень мобилизация министерство, орган власть и сельхозтоваропроизводитель. о то, что в этот направление делаться и еще предстоять сделать, министр сказать, и, конечно, хотеться дмитрий николаевич и его команда пожелать удача.
госпрограмма развитие сельский хозяйство как основной инструмент реализация государственный политика в апк, как вы знать, существенно корректироваться при консолидация мера господдержка в 2017 год и при внедрение механизм проектный управление в 2018 год, пересматриваться состав и значение показатель, и в 2018 год они становиться почти втрое мало, чем быть в 2017 год. мы видеть, что непросто, но идти адаптация к новый механизм прежде все со сторона получатель мера государственный поддержка. позволять останавливаться на некоторый, на наш взгляд, наиболее важный результат реализация госпрограмма за 2017 год и за истекший период текущий год.
в закон "о федеральный бюджет на 2018 год..." с вносить изменение на реализация госпрограмма быть предусматривать бюджетный ассигнование в объем 238 миллиард рубль, в тот число минсельхоз россия — 212 миллиард рубль, что на 12 миллиард рубль много объем бюджетный ассигнование, который быть предусматривать для министерство в закон о бюджет на 2017 год. при это по итог 2017 год, к сожаление, оставаться неиспользованный и быть возвращать в федеральный бюджет около 5 процент средство — это 12,2 миллиард рубль, и мы об это вы информировать, из они 5,4 миллиард рубль составлять средство, предусматривать на льготный кредитование, и 4,8 миллиард рубль — на субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит, соответственно, 37 процент и 8 процент от соответствовать лимит. когда приниматься закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", по заявлять сумма иметься соответствующий обоснование, однако они оказываться неточный, и здесь недоработка министерство и субъект российский федерация очевидный. в тот же время 69 субъект российский федерация не достигать показатель результативность использование субсидия на содействие достижение целевой показатель региональный программа развитие апк, и из-за это регион предстоять вернуть в федеральный бюджет, по наш уточнять данные, 65 миллион рубль.
в закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год" с учет принятый изменение на льготный кредитование и субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит на 2018 год предусматривать (это с учет средство резервный фонд правительство) соответственно 55 и 47 миллиард рубль. при это объем средство, предусматривать на льготный кредитование, превышать соответствующий объем 2017 год более чем в три раз. кассовый исполнение по они на 12 сентябрь текущий год составлять почти 35 процент, что высоко исполнение к аналогичный период 2017 год много чем в два раз, — надеяться, что до конец год средство быть эффективно использовать, министр как раз об это сейчас говорить. вместе с то хотеться бы видеть скорый распределение между регион 26 миллиард рубль, выделять на субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит в форма иной межбюджетный трансферт, по который правительство правило предоставление уже принимать. когда дмитрий николаевич говорить о почти стопроцентный использование средство, направлять именно на этот цель, он иметь в вид тот межбюджетный субсидия, по который исполнение действительно составлять почти 100 процент, а также распределение 2,1 миллиард рубль на возмещение сельхозпроизводитель часть прямой понести затрата на создание и модернизация объект апк. в целое по госпрограмма кассовый исполнение расход на 12 сентябрь составлять 132 миллиард рубль, или 52 процент к сводный бюджетный роспись, — это где-то на уровень 2017 год.
вместе с то низкий кассовый исполнение мы отмечать по подпрограмма "технический и технологический модернизация..." — 30,6 процент, при это, по данный минсельхоз, на середина август 2018 год обеспеченность техника для проведение сезонный полевой работа по сравнение с аналогичный период 2017 год сокращаться: по трактор — на 1 процент, по кормоуборочный комбайн — почти на 5 процент. в 2017 год по сравнение с 2016 год сельхозтоваропроизводитель приобретать мало трактор и кормоуборочный комбайн отечественный производство, но на полпроцент много зерноуборочный комбайн, в тот же время в 2016 год к уровень 2015-го по приобретение зерноуборочный комбайн быть рост на 20 процент. замедление очевидный. за последний год также снижаться закупка импортный техника. один из причина низкий уровень исполнение этот подпрограмма — и вы, уважаемый депутат, об это неоднократно говорить — являться снижение доступность высокопроизводительный отечественный техника, в тот число из-за высокий ценовый барьер, при это производитель сельхозтехника под обеспеченный спрос снижать свой цена не торопиться, ожидать субсидирование часть свой затрата. кроме то, в прошлый год "росагролизинг" быть поставлять сельхозтоваропроизводитель трактор и комбайн почти на 54 процент мало, чем в 2016 год. темп обновление техника, как показывать наш анализ, как минимум вдвое маленький необходимый.
хотеться бы кратко останавливаться еще на один важный проблема. в 2017 год минсельхоз не воспользоваться механизм закупочный интервенция, который призывать стабилизировать цена на внутренний рынок, а также льготный перевозка железнодорожный транспорт, и вы об это, уважаемый депутат, неоднократно говорить. в результат при рекордный урожай среднегодовой цена составлять около 7,5 тысяча рубль, или 88 процент к уровень 2016 год. многий производитель балансировать на грань рентабельность. один из причина, не позволять использовать этот механизм, на наш взгляд, являться значительный объем зерно, накоплять в интервенционный фонд, а также существенный затрата на их обслуживание, наращивать который минсельхоз так и не решаться. в федеральный интервенционный фонд по состояние на июль 2018 год на хранение находиться 4 миллион тонна зерно стоимость 36 миллиард рубль, на обслуживание этот объем за последний пять год министерство использовать 28 миллиард рубль, в среднее много 5 миллиард рубль в год — ясно, что с этот объем зерно что-то надо делать. а намерение минсельхоз изменять механизм зерновой интервенция с цель повышение его эффективность можно только приветствовать.
кроме то, отмечать, что за последний три год снижаться доля пшеница третий класс и увеличиваться доля пшеница четвертый класс, с пониженный показатель качество. такой данные приводить центр оценка качество зерно минсельхоз. при это доля пшеница первый и второй класс оставаться крайне малый — на уровень мало половина процент. ситуация должный изменяться в результат исполнение поручение президент номер 1136.
уважаемый депутат, в часть, касаться федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство, хотеться бы отмечать следующий. финансирование ФНТП планироваться производить за счет бюджетный ассигнование пять госпрограмма. в 2017 год средство, предусматривать минсельхоз россия на реализация ФНТП в сумма 264 миллион рубль, использовать не быть, быть направлять на другой цель. из 764 миллион рубль, предусматривать для минсельхоз на 2018 год в основной на грантовый поддержка комплексный научно-технический проект в апк, на 12 сентябрь использовать лишь 2,2 процент — возникать в связь с это риск очевидный. кроме то, миннауки из предусматривать на программа в 2018 год 389 миллион рубль пока не использовать ни рубль. при это оценка результативность реализация программа планироваться производить по 19 показатель, из который на 2018 год для исполнитель устанавливать значение только по семь показатель. по подпрограмма "развитие селекция и семеноводство картофель...", утверждать в состав ФНТП в май текущий год, устанавливать значение только по 11 показатель из 17 показатель. конечно, это затруднять оценка результативность программа по итог 2018 год.
вместе с то, как показывать наш контрольный мероприятие, наиболее проблемный оставаться вопрос, связывать с развитие селекционный деятельность, инфраструктура переработка и хранение сельскохозяйственный продукция. по экспертный оценка, доля импорт в сегмент средство переработка и хранение составлять от 40 до 60 процент. на господдержка элитный семеноводство в 2015—2016 год быть выделять 3,4 миллиард рубль, и мы надеяться, что они давать свой результат. уважаемый депутат, для то чтобы ФНТП становиться действенный инструмент, способствовать достижение национальный цель развитие апк, иметься весь необходимый предпосылка, прежде все необходимый научный и ресурсный потенциал, который ответственный исполнитель программа должный реализовать должный образ.
в заключение, уважаемый депутат, позволять сказать вы большой спасибо за совместный работа и пожелать плодотворный осенний сессия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, бато-жаргал.
коллега, переходить к вопрос.
от фракция кпрф — казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
климат россия из-за ее размер очень дифференцировать, у мы целый четыре климатический пояс. невозможно даже сравнивать количество солнечный тепло, выпадать осадки и плодородие почва, например, в марья эл и на кубань, однако в настоящий время при выделение средство на погектарный поддержка растениеводство целевой индикатор являться лишь площадь, который занимать зерновой, зернобобовый и кормовой культура в субъект российский федерация, хотя в некоторый регион разумно быть бы выращивать технический культура, например лен-долгунец, сахарный свекла или картофель.
вопрос: возможно ли изменять целевой индикатор, с то чтобы оказывать погектарный поддержка тот регион, который в целое сохранять и увеличивать общий посевной площадь? а в идеал следовать бы сделать так, чтобы выделяться еще дополнительный поддержка тот субъект, который даже в сложный климатический условие не давать поле покрываться лес и зарастать бурьян.
патрушев д. н. спасибо за вопрос, сергей иванович. мы понимать ваш озабоченность то, что у мы, по суть дело, не создавать система анализ регион в часть выбор культура, который там правильно быть бы выращивать, который там мочь произрастать, но при это мы должный четко понимать, что у мы быть определенный бюджетный ограничение, который заставлять мы принимать решение по тот вопрос, который актуальный на сегодняшний день. если бы быть много финансовый ресурс на погектарный поддержка, конечно, мы убирать бы этот мера и в принцип поддерживать бы все.
что при это важно отмечать? мы сейчас в рамка работа министерство проводить очень серьезный анализ по регион в целое в план то, о что я сказать в первый часть ответ на ваш вопрос, то быть в план то, что правильно выращивать. и в рамка единый субсидия до регион быть доводить конкретный цифра на конкретный вещь, что позволять они более правильно подходить, скажем так, к выбор тот культура, который стоить производить на тот или иной земля, в тот или иной регион.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — пайкин борис романович.
пайкин б. р.,  фракция лдпр.
уважаемый дмитрий николаевич, в текущий год принимать федеральный закон — от 3 август 2018 год № 280-фз — "об органический продукция и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". какой минсельхоз россия запланировать действие по внедрение органический сельскохозяйственный производство на территория россия?
патрушев д. н. борис романович, спасибо за вопрос. прежде все я хотеть вы поблагодарить за то, что результат десятилетний работа над этот закон становиться его принятие. на самый дело это крайне важный история, мы должный кормить наш население органический продукт — без нитрат, без какой бы то ни быть добавка, употребление который сказываться на здоровье человек.
естественно, мы прорабатываться определенный направление в рамка реализация этот закон. мы быть сейчас подбирать в регион земля, на который правильно быть бы заниматься органический сельский хозяйство, при это все, что быть сделать, весь тот наработка, который быть сделать, не оставаться без внимание. пока на самый дело этот работа находиться в начальный стадия, и весь усилие быть бросать на то, чтобы этот работа продолжать. естественно, быть думать на предмет выделение дополнительный ресурс именно тот компания, который быть заниматься органический сельский хозяйство.
председательствующий. от фракция "единый россия" — хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, вы в свой выступление уже отмечать, что в текущий год складываться неблагоприятный климатический условие во многий регион, а в 20 регион даже быть вводить режим чрезвычайный ситуация. в связь с это сказать, пожалуйста, как быть компенсировать ущерб пострадать аграрий, быть ли это компенсация только стопроцентный погибший посев или вы учитывать и сильно пострадать посев? как доводиться до регион, пострадавший от засуха, средство? и как минсельхоз планировать развивать в страна агрострахование, чтобы наш сельхозпроизводитель ежегодно страховать не 500 тысяча гектар, как вы отмечать в свой выступление, а хотя бы 50 миллион гектар? какой средство минсельхоз предусматривать для это?
патрушев д. н. вы знать, чрезвычайный ситуация, как я сказать в свой доклад, зафиксировать в 23 регион. пока мы с учет тот цифра, который быть, сделать расчет по 18 регион, и сумма ущерб на сегодняшний день составлять порядок 6 миллиард рубль. мы доделывать расчет по весь регион и быть направлять заявка в правительство, чтобы компенсировать весь тот повышенный расход, который понести наш сельхозтоваропроизводитель в связь с чрезвычайный ситуация. мы заинтересовывать в то, чтобы они финансовый-экономический положение быть стабильный, поэтому все, что от мы зависеть, мы сделать. с учет тот сумма, который быть получать, если быть нужно, мы обращаться в правительство по повод выделение дополнительный ресурс. на сегодняшний день определенный средство, чтобы компенсировать потеря, понести вследствие ЧС наш аграрий, в бюджет минсельхоз быть. это по первый вопрос.
что касаться второй ваш вопрос — насчет агрострахование. этот тема тоже абсолютно понятный, я в свой доклад определенный образ она касаться. мы быть очень серьезно этот заниматься, в рамка единый субсидия быть обязывать регион направлять деньги на агрострахование, но важный проводить работа по нейтрализация тот негативный последствие, который на сегодняшний день быть, с учет тот обман, тот невыплата, который быть со сторона, сказать так, не очень добросовестный страховой компания, который уже получать свой страховой комиссия. быть провожать разъяснительный работа, ну и я на встреча с фракция "единый россия" говорить о то, что мы планировать делать. на мой взгляд, конечно, надо определенный образ сосредотачивать агрострахование в рука государство. я не знать, в какой вид это быть сделать, то не менее подобный вопрос мы быть проговаривать и прорабатывать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый дмитрий николаевич, в закон "о ветеринария" быть норма, в соответствие с который предусматриваться индивидуальный и групповой идентификация животное и их учет, но этот норма уже много год не действовать, потому что отсутствовать соответствующий механизм. он должный быть предусматривать подзаконный нормативный акт, но они не приниматься. каков ваш мнение на этот счет? как ваш министерство готовый поучаствовать в устранение этот правовой пробел? и необходимый ли вообще этот идентификация и учет, мочь, это избыточный требование закон, если оно так долго не исполняться?
патрушев д. н. ну, для начало надо, чтобы быть принимать закон, а далеко быть вырабатываться механизм его реализация, исполнение. мочь подтверждать, что мы заинтересовывать в то, чтобы весь животный быть промаркировать и мы четко понимать, где они находиться, и важно, чтобы и сельхозтоваропроизводитель знать, где их корова находиться. поэтому быть работать в данный направление и рассматривать возможность и индивидуальный маркировка, и групповой маркировка. сначала принимать закон, далеко вырабатывать механизм его применение.
председательствующий. от фракция кпрф — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! безусловно, сегодняшний выступление недавно назначать на должность министр дмитрий николаевич вдохновлять. и тот профессионализм, который прозвучать, который чувствоваться, судя по выступление, безусловно, настраивать мы все на позитивный лад, то более мы знать, что в сельский хозяйство быть большой проблема.
дмитрий николаевич, и на восточный экономический форум, и в майский указ прозвучать четкий задача: увеличивать до 50 миллиард доллар объем продовольствие, поставлять на экспорт. с что мы начинать?
и безусловно, хотеться бы четко услышать, какой все-таки быть выстраивать технологический цепочка по возвращение пахотный земля в оборот? вы предполагать, что порядок 10 миллион гектар, но у мы забросить земля под 40 миллион гектар! я говорить об это, когда собираться фракция, — в качество дополнение, если можно, отвечать.
патрушев д. н. по экспортный потенциал. вы абсолютно правый, в указ сказать про 45 миллиард, но постараться достигать 50 миллиард к 2024 год. деньги на экспортный проект государство быть выделять, и мы быть компенсировать в тот число капитальный затрата по тот проект, который быть иметь экспортный ориентировать нагрузка. при это сейчас нужно четко проанализировать рынок, который для мы мочь быть открывать в часть поставка наш продукция, и четко понимать, какой продукция на этот рынок мы поставлять. мы в рамка текущий работа министерство это активно заниматься.
что касаться экспорт. на сегодняшний день экспорт, если я память не изменять, по сравнение с первый полугодие 2017 год вырастать, по-моему, процент на 30 и в первый полугодие 2018 год составлять уже много 11 миллиард доллар.
в часть ввод земля в сельхозоборот. коллега, мы исходить из то, что надо четко понимать, какой ресурс у мы иметься, чтобы земля вводить в сельхозоборот. да, у мы на сегодняшний день практически нет вывод земля из сельскохозяйственный оборот, и это уже победа, в этот год мы планировать вводить порядок 1 миллион гектар. но давать здесь совершенно четко понимать: мы вводить огромный количество земля в сельхозоборот (мы с вы на заседание фракция об это говорить), выращивать огромный урожай — он надо быть очень правильно использовать, нужно быть иметь возможность выводить он на экспорт и закрывать наш внутренний потребность. поэтому вводить земля в сельхозоборот быть вместе со строительство инфраструктура, который позволять урожай, выращивать на этот вводить земля, правильно использовать. нельзя допускать, чтобы крестьянин вкладывать деньги, а урожай в конечный итог у они быть купить за бесценок либо вообще сгнивать — быть стараться искать этот баланс и соответственно выделять ресурс вводить земля в сельхозоборот.
спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр — торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, программа предполагать к 2025 год увеличение не мало чем на 5 процент численность высокотехнологичный рабочий место на предприятие агропромышленный комплекс. не являться ли такой темп прирост явно недостаточный в связь с неиспользование ручной труд на предприятие агропромышленный комплекс, а также недостаточно высокий уровень автоматизация основной и вспомогательный процесс? спасибо.
патрушев д. н. коллега, ну, на самый дело, пожить — увидеть. я думать, что этот темп достаточный. здесь важно что добиваться? мы в процесс автоматизация при открытие большой производственный комплекс наблюдать постоянный снижение количество рабочий место. если мы говорить о высокотехнологичный рабочий место, то это хороший, но при это важно — о что я говорить в свой доклад — все-таки сохранять сельский уклад жизнь. мы за счет внедрение новый технология постоянно снижать тот объем рабочий место, который на сегодняшний день быть, и не мочь сказать, что это очень позитивный: тот самый мы подталкивать человек к то, чтобы они уходить из село, а мы, наоборот, нужно они закреплять на село. поэтому определять вот такой цифра, мы поработать, посмотреть, какой образ это сказываться на экономика садиться, на сельский уклад жизнь, а далеко в случай необходимость быть принимать решение по корректировка.
спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" — панк николай васильевич.
панков н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, осуществлять ли минсельхоз мониторинг цена и затрата аграрий на горюче-смазочный материал и какой в перспектива мера вы планировать принимать в случай рост цена на ГСМ? вы помнить, что в май такой скачок цена быть и правительство компенсировать аграрий лишь 5 миллиард рубль из 12 миллиард рубль подтверждать затрата. не планировать ли минсельхоз вернуться к этот вопрос и компенсировать в этот год оставаться потеря, который понести наш аграрий?
патрушев д. н. спасибо, николай васильевич, за вопрос. тема всегда больная, и давать много деньги наш сельхозтоваропроизводитель в качество компенсация определенный потеря, что они понести в результат колебание цена на любой вид сырье, который они пользоваться, быть бы позитивно.
мы регулярно мониторить цена. рост цена происходить с январь по июнь, и мы сколько смочь, столько компенсировать. да, сумма ущерб быть мы определять, она составлять порядок 12 миллиард рубль, но при это следовать отмечать, что мы жить в условие рыночный экономика, и производитель, когда принимать решение заниматься сельскохозяйственный бизнес, брать на себя определять риск, они понимать, что цена на разный сырье мочь колебаться. да, мы пытаться зафиксировать цена и на горюче-смазочный материал, и на удобрение, но при это надо четко понимать: то, что получаться взять 5 миллиард рубль из резервный фонд, — это уже победа. мы совершенно однозначно быть просить правительство дополнительно компенсировать аграрий расход, который они понести, но, на мой взгляд, надо быть благодарный правительство за то, что быть принимать беспрецедентный решение и 5 миллиард рубль они уже и так погасить. мы быть мониторять и обращаться в правительство, конечно, чтобы компенсировать этот потеря.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
дмитрий николаевич, вопрос по федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство на 2017—2025 год в развитие то, что вы сказать о семя. один из планировать результат — снижение уровень импортозависимость за счет внедрение и использование технология производство семя высокий категория. в частность, к приоритетный направление программа относиться селекция и семеноводство картофель и сахарный свекла — хотеться бы уточнять, какой образ данный направление сейчас реализовываться в регион в рамка проведение осенний полевой работа?
патрушев д. н. оно реализоваться в регион: мы выбирать регион, где запускать наш пилотный проект, и определяться с компания для осуществление государственный-частный партнерство при разработка семенной материал новый поколение. в рамка осенний полевой работа, в рамка осенний посевной кампания все, что делаться по обычный культура, делаться и по этот культура, по элитный семя, который удаваться получать. ну, здесь важно подчеркивать, что мы проводить серьезный работа по регионализация, и мы совершенно четко понимать, в какой регион можно это запускать, в какой — нельзя. важно, что у мы быть грантовый поддержка этот тема и по федеральный научно-технический программа мы сохранять возмещение часть капитальный затрата. в целое мы достаточно осторожно к капекс подходить, но четко понимать, что по ФНТП оставлять капекс надо. вот, наверное, так отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, задача поднятие 40 миллион гектар запущенный пахотный земля сопоставимый с освоение целина в 60-е год. сегодня энерговооруженность наш садиться в два раз низкий научно обоснованный и в раз ниже, чем в страна ес и сша, страна с рыночный экономика, где субсидирование сельский хозяйство составлять: в ес — 25 процент, в сша — 33 процент. сказать, пожалуйста, не считать ли вы правильный возрождать программа инженерный обеспеченность садиться, который позволять бы выполнять задача подъем забросить земля, ну, быстро, чем за 40 год?
кроме то, не считать ли вы правильный по данный федеральный научно-технический программа добавлять средство на разработка и производство отечественный пестицид и химикат, ну и, конечно же, прекращать использовать административный ресурс, скажем так, при убийство крупный хозяйство, такой как "евродон", поскольку это вести к безработица в восточный донбасс?..  (микрофон отключать.)
патрушев д. н. мы прорабатывать возможность возрождение проект, с то чтобы мы мочь вводить в оборот земля более быстрый темп, чем это быть сейчас вы обозначать.
в часть энергообеспеченность. мы понимать, что проблема большой, вот джамбулат хизирович здесь присутствовать, не давать соврать: изначально, когда я приходить в минсельхоз, быть поставлять такой задача, сейчас определенный шаг уже сделать, и мы вообще быть писать стратегия, как обеспечивать наш сельхозтоваропроизводитель качественный техника, чтобы они мочь качественно проводить сезонный полевой работа, чтобы они этот техника хватать. геннадий васильевич кулик, когда мы общаться, называть, по-моему, полтора лошадиный сила на гектар — это крайне мало, это недостаточно.
из зал.  (не слышно.)
патрушев д. н. ну, я даже мало называть — значит, 1,68. быть с это работать, быть заниматься.
быть пытаться поддерживать и отечественный производитель техника, но здесь очень важно соблюдать баланс, чтобы мы не заставлять сельхозпроизводитель полностью переходить на отечественный техника. к сожаление, отечественный техника пока по определенный свой технический характеристика не дотягивать до зарубежный аналог. вот когда быть возможность у устойчивый хозяйство закупать хороший зарубежный техника, когда с определять господдержка менее устойчивый хозяйство быть закупать наш техника, тогда мочь рождаться конкуренция и правильный понимание то, какой техника у мы должный производиться.
в часть производство пестицид. мы исключительно за то, чтобы в наш страна начинать производиться средство химический защита должный уровень. ну, здесь абсолютно такой же история, и мы на каждый совещание говорить: уважаемый сельхозтоваропроизводитель, обращать, пожалуйста, внимание на отечественный производитель пестицид, закупать их продукция. но ограничивать они, запрещать они использовать в свой деятельность иностранный средство химический защита, наверное, быть бы неправильный. так что мы быть поддерживать производство наш, но ограничивать в приобретение иностранный, скоро все, не быть.
и, николай васильевич, третий часть вопрос о что быть?
председательствующий. николай васильевич, превышать...
включать коломейцев микрофон.
коломейцев н. в. "евродон". быть там и премьер-министр, и президент, очень высокопроизводительный и современный предприятие, но "дамат" (быть такой конкурировать фирма), использовать административный ресурс, просто провожать рейдерский захват. и в близкий неделя, если не вмешиваться, быть убивать миллион поголовье.
патрушев д. н. быть там "птичий грипп", он очень серьезно сказываться на финансовый-экономический состояние, это во-первых. и во-вторых, дело в менеджмент компания. я чуть-чуть знать ситуация, я знать компания "евродон", я неоднократно там бывать еще во время работа в банк и знать, как там осуществляться менеджмент. весь это и приводить к то, что мы сейчас иметь в "евродон", — нельзя за счет государственный внешэкономбанк поддерживать оборотный деятельность компания.
председательствующий. спасибо. полный ответ на весь четыре вопрос, который сформулировать николай васильевич.
пожалуйста, шилков данил евгеньевич, фракция лдпр.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, за период до 2025 год предполагаться снижать уровень импортозависимость по технология производство племенной продукция и агрохимикат не мало чем на 20 процент. однако, учитывать, что импортозависимость по семя важный сельскохозяйственный культура составлять много 50 процент, хотеть спрашивать: достаточный ли указывать в программа темп снижение импортозависимость, чтобы обеспечивать продовольственный безопасность наш страна?
патрушев д. н. попробовать короче отвечать: считать, что достаточный. я надеяться, время показывать, что мы правый. если почувствовать в ход реализация ФНТП, что недостаточный, значит, быть докручивать, быть принимать решение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна, фракция "единый россия".
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, наш фракция выступать с инициатива при подготовка к "правительственный час" провожать обсуждение предлагать тема во фракция партия "единый россия" в региональный парламент. сегодня мы задавать вопрос, который волновать большинство регион и сформулировать коллега из законодательный собрание краснодарский край: в последний год благодаря государственный поддержка аграрный наука постепенно восстанавливаться ранее утрачивать позиция отечественный семеноводство, между то доля семя отечественный селекция в производство многий сельхозкультура не превышать 25—30 процент от потребность — предусматривать ли министерство увеличение объем финансирование мероприятие, направлять на развитие селекция и семеноводство, и в тот число на проведение научно-исследовательский работа, строительство, реконструкция и техперевооружение завод по производство семя на основа инновационный технология?
патрушев д. н. наталья дмитриевна, я уже отчасти отвечать на этот вопрос: да, мы это предусматривать, мы планировать выделять деньги, выделять грант. что важный? я уже сказать об это, короче повторять: мы очень аккуратно относиться к капекс, и в целое наш аккуратный отношение к капекс разделять и наш партнер по правительство — министерство экономический развитие и министерство финансы, но при это они поддерживать наш позиция по капекс в часть ФНТП, что туда надо выделять ресурс. на наш взгляд, мы смочь достаточно неплохо развивать этот направление за счет то, что компенсировать часть прямой понести затрата, думать, что это быть иметь позитивный эффект. изыскивать деньги на это быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич, фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, я представлять регион, где производиться средство химический защита растение, и мочь утверждать, что производиться высококачественный продукция, об это говорить и тот факт, что она поставлять не только на российский рынок, но и на внешний рынок. при это производитель говорить: для то чтобы выходить на внешний рынок, надо преодолевать серьезный преграда, учитывать требование различный контролировать орган, и только потом ты начинать поставлять туда свой продукция, а на наш рынок импортный поставщик очень легко выхаживать, поэтому создавать серьезный конкуренция российский производитель. просьба все-таки обращать внимание на это, наводить там порядок.
и еще один вопрос: быть информация, что ученый международный институт проблема химизация разрабатывать новый средство защита растение на основа матричный синтез природный структура, — реальный ли этот разработка? как к она относиться минсельхоз? и если она обеспечивать серьезный продвижение в этот сфера, что министерство собираться сделать?
патрушев д. н. анатолий геннадьевич, спасибо за вопрос. мы изучать тема — вот вы сказать, я даже не повторять — матричный синтез... если это действительно эффективно, постараться взять на вооружение и использовать.
а что касаться допуск на рынок тот или иной зарубежный компания и недопуск на зарубежный рынок наш компания, который готовый поставлять продукция на экспорт, мы быть заниматься регулирование и по линия россельхознадзор, и в часть открытие рынок, и в часть поддержка с точка зрение финансовый обеспеченность этот компания. сейчас мы бросать основной сила на поддержка компания, который мочь заниматься экспорт.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович.
пожалуйста.
подготавливаться пашина.
кашин в. и.,  председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! сегодня, безусловно, праздник у крестьянин, поскольку государственный дума, и не только она, заслушивать информация, отчет главный штаб — министерство сельский хозяйство, а значит, по суть, весь наш агропромышленный комплекс о результат выполнение и федеральный научно-технический программа, и государственный программа.
я хотеть сказать, что фракция кпрф всегда поддерживать селянин и агропромышленный комплекс. мы очень уважаемый и алексей васильевич гордеев, и дмитрий николаевич, но независимо от это мы всегда поддерживать апк и быть поддерживать.
федеральный научно-технический программа быть утверждать только в 2017 год. в принцип она быть в доклад хорошо, через индикатор, освещать, и бато-жаргал сказать несколько слово о ее выполнение — я не считать целесообразный этот тема развивать, реализация программа находиться на начальный этап. сказать только, что хотеться бы, чтобы как можно быстро внедряться некоторый направление, так сказать, животрепещущий, чтобы мало говориться об это. допускать, семеноводство: мы уже два год говорить об это — надо четко по тот сорт, который обеспечивать сегодня сотня центнер с гектар (это касаться зернобобовый и другой культура), организовывать семеноводство через задание наш институт, опытный станция, учебный хозяйство и так далее, делать это под заказ, то быть здесь должный быть конкретный работа. точно так же, если речь идти об инновационный привлекательность как об индикатор, о привлечение инвестиция, о кадровый система и так далее, то более что мы по этот направление здесь, в дума, принимать ряд закон, который давать возможность действовать более активно.
о текущий ситуация. в доклад тоже все быть сказать, хотеть обращать на этот внимание, и на слайд* можно посмотреть: урожай 105 миллион тонна зернобобовый — это, в общий-то, неплохой задеть. да, это на 12 миллион тонна мало к уровень 90-го год, но, замечать, если взять пшеница, то пшеница на 15 миллион тонна много. при это сегодня спекулянт всякий род накручивать, говорить, что у мы недостаточно зерно, и повышать цена на хлеб. хотеть с этот трибуна сказать: никакой объективный составляющая в этот повышение нет, и я хотеть бы, чтобы первый лицо об это сказать. задеть очень большой в сравнение, например, с тот же 1990 год, урожайность почти на 8 центнер большой, чем в 90-м год, — повторять, это очень важный, и мы должный еще раз это зафиксировать.
уважаемый товарищ, говорить об овощеводство, картофелеводство и разведение плодовый и ягодный культура, хотеть особо отмечать: мы должный производить 14,7 миллион тонна плодовый и ягодный культура, а мы теперь — мочь посмотреть на слайд — и до 3 миллион тонна не дотягивать, а если говорить о товарный продукция, то мы болтаться на уровень 800—900 тысяча тонна. с учет содержание потребительский корзина мы должный производить 14,7 миллион тонна этот культура, чтобы уходить от импортозамещение, а теперь посмотреть, где мы находиться и сколько мы надо сегодня закладывать плодоносить сад! говорить и еще раз говорить: надо удваивать закладка — до 30 тысяча гектар, и тогда мы через 10 год быть иметь тот площадь, который позволять мы выходить на производство 10—12 миллион тонна, а так через пять-шесть год быть иметь 2 миллион тонна плодово-ягодный культура. что касаться кормовой культура, здесь уже заготавливать много 25 миллион тонна, и быть возможность двигаться далеко.
животноводство. хотеть сказать, что мы потерять 25 миллион тонна товарный молоко, и на слайд все четко видно. повторять: 25 миллион тонна! что это такой, рассказывать не надо. 13 миллион тонна в личный подсобный хозяйство производиться, и столько же, 13 миллион тонна, мы производить в 90-м год — сравнивать, сколько за 27 год исчезать деревня, животное, стадо который гулять по пастбище! мы что хотеть за шесть год сделать? должный быть национальный проект! сейчас красный мясо 800 тысяча тонна производить, а производить 4,3 миллион тонна. повторять, нужный серьезный, прорабатывать, профессиональный проект развитие молочный животноводство — основа деревня!
что касаться водный биоресурсы, здесь добыча — около 5 миллион тонна. мы работать, но тут тоже много проблема с материально-технический база. что касаться флот, посмотреть отдельный слайд (время не так много у мы).
о земельный ресурс уже много быть сказать. кровь и потом каждый гектар поливать! в этот направление надо действовать самый активный образ, надо перерабатывать продукция — правильно говорить министр: нужный инфраструктура.
нужно не 120 тысяча скотомест для крупный рогатый скот в год вводить — мы вводить 120 тысяча всего в два область, в ленинградский и московский, — надо вводить 500 тысяча скотомест в год по россия. в краснодар, молодец, выделять 1 миллиард на развитие именно молочный животноводство, быть и другой регион, который тоже стараться, но нужный, повторять, государственный политика.
что касаться доходность, здесь вопиять ситуация. за прошлый год мы потерять только по три культура 120 миллиард рубль из 250 миллиард, который еле-еле получать из бюджет, весь вместе тут собирать!
особый внимание хотеть обращать вот на что. посмотреть цена за тонна пшеница в 2016, 2017 и 2018 год — рост практически нет: третий класс — на уровень 10 рубль (сентябрь, 2016 год — нулевой прибавка), четвертый класс — на уровень 9 рубль, пятый класс — на уровень 8 рубль, и посмотреть, как расти цена на горюче-смазочный материал, ГСМ, в тот число на бензин, солярка летний и зимний, — на 50 процент рост! мы увеличивать до 371 миллиард рубль затрата на весенний полевой кампания, но 40 миллиард лишний потратить! и так осторожно, робко говорить: 5 миллиард на компенсация — это хорошо. а где еще семь миллиард? мы направлять от комитет соответствующий письмо — отвечать: по ЧС отдавать 1,9 миллиард. а где еще 5 миллиард? мы опять направлять письмо и просить министерство быть в этот план много решительный и активный: дмитрий николаевич, вы как экономист нет равный, поэтому мы ждать от вы прорывной решение в этот план!
уважаемый товарищ, что касаться в целое рентабельность, доходность, на слайд это тоже показывать. мы животноводство держать по ноль, если без учет субсидия, а так — на уровень 8,5 процент, еле-еле двигаться вперед. но самый страшный цифра связанный с обеспечение устойчивый развитие сельский территория, и на слайд все показывать, весь безобразие: каков и смертность, и рождаемость, и продолжительность жизнь, и отсутствие связь, дорога и так далее. а ведь в федеральный научно-технический программа написать: кадровый обеспечение, пятый-десятый... как в этот условие работать? у мы всего 20 программа, 7,6 триллион на они идти, а на село — все 16 миллиард, а там ведь жить 38 миллион человек, 25 процент население — должно идти 1,9 триллион на село по весь этот программа! мы хотеть, чтобы решение, который принимать дума, быть путеводный звезда и для министерство, и для весь мы.
уважаемый товарищ, я еще раз хотеть сказать, что необходимо сделать. протокол наш последний селекторный совещание, подписывать медведев, — в обсуждение вместе с председатель дума и два его первый зам участвовать харитонов, зюганов и я — быть называть тот программа, который помогать решать абсолютный большинство вопрос, стоять перед апк, в близкий перспектива. давать под каждый пункт срочно разрабатывать "дорожный карта" и план ее выполнение. мы убеждать, что нужный национальный проект, и заместитель премьер-министр гордеев написать соответствующий письмо, касаться устойчивый развитие сельский территория. мы убеждать, что нужный и механизм, который гарантировать уровень цена на сырье и продовольственный товар первый необходимость, и также страхование доход, и так далее. мы вместе с министерство подготовить перечень законопроект, который определять основа научно-технический программа и ключевой положение государственный программа.
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть вы лично поблагодарить за поддержка агропромышленный комплекс! я хотеть пожелать новый министр и его команда удача, а крестьянство — победа!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. вы выступать от фракция, но с учет то, что вы являться председатель комитет, если не быть иной предложение, мы попросить вы с представитель фракция подготовить рекомендация по итог "правительственный час".
действительно, быть ряд вопрос, который, по мнение весь фракция, требовать решение. прежде все, это касаться докомпенсация по горючее: быть поручение президент, этот вопрос обсуждаться на уровень президент и министр, а также мы обсуждать он с председатель правительство — быть понимание и поддержка с его сторона. кроме то, мы говорить о необходимость рассмотрение вопрос об обеспечение молоко ребенок в школа. и быть еще один вопрос, куда более масштабный, требовать, наверное, дополнительный проработка, — совершенно очевидно, быть бы правильно рассматривать вопрос социальный развитие садиться с учет то, что весь программа социальный развитие село сегодня разбрасывать по отраслевой министерство и, как вы понимать, для многие министерство в сила разный причина именно вопрос социальный развитие село, как ни обидный, во многое являться вопрос, рассматривать по остаточный принцип. в связь с это, коллега, давать подумать, что мы сделать, предлагать вариант решение правительство, чтобы министерство сельский хозяйство заниматься сведение этот программа и реально отвечать за вопрос социальный развитие село. на сегодняшний день министерство участвовать в реализация этот программа как ведомство, согласующий тот или другой направление: если говорить о сельский дорога, идти согласование по сельский дорога, если говорить о фапах, значит, идти в этот вопрос согласование, но министерство не нести непосредственно ответственность. заканчиваться весь это то, что, как правило, реализация этот программа именно на село не так эффективный, как, допускать, в город, как реализация большой стройка, большой план, объект, и от это сельский хозяйство только страдать.
вот здесь тоже, если можно, владимир иванович, давать вместе с представитель фракция, вместе с сергей иванович неверов, который отвечать за этот блок вопрос как курировать он заместитель председатель государственный дума, разрабатывать и вносить предложение в правительство и в министерство финансы.
спасибо.
от фракция лдпр — пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! у фракция лдпр во глава с наш руководитель владимир вольфович жириновский большой количество предложение, направлять на развитие сельский территория и сельский хозяйство. этот предложение неоднократно высказываться, как и замечание по недочет, но почему-то к они прежний состав министерство сельский хозяйство не прислушиваться. как стоять поле пустой, так и стоять — дмитрий николаевич, по-прежнему бросать почти 40 миллион гектар земля, который ранее участвовать в севооборот! неоднократно и владимир вольфович, и депутат — член наш фракция бить во весь колокол по повод то, что человек травить молоко с антибиотик, сыр с масло-фальсификат, но до сей пора продолжать травить.
между то мы видеть, как новый состав министерство активно взяться за дело. новый министр поставлять задача поддержка аграрный наука, и уже быть результат, много план у министр и в часть развитие рыбный отрасль. фракция лдпр готовый поддерживать этот начинание и взаимодействовать с министерство сельский хозяйство.
для развитие сельский хозяйство должный приниматься эффективный и работать закон. в этот год дума принимать закон о производство органический продукция — теперь нужно сформировывать конкретный мера поддержка, чтобы закон работать: земля фермер бесплатно давать, пока переходный период, компенсировать потеря, обеспечивать бесплатный подключение к коммуникация и минимальный процент по кредит. и тогда в россия появляться множество частный ферма, который становиться противовес коллективный хозяйство, доказывать свой неэффективность. этот ферма быть развивать органический направление, продавать продукция и на экспорт, и прежде все россиянин, продукция без химия, без гмо, — здоровый поколение нужно растить! это органический направление давать толчок фермерство. холдинг этот не быть заниматься, они надо гнать объем, тоннаж — а качество, а здоровье? возникать холдинг — жизнь на село умирать, крестьянин превращаться в дачник. получаться, производство сельхозпродукция у мы расти, а сельский жизнь, сельский житель загибаться, а ведь хороший продукт давать именно индивидуальный хозяйство, они и рабочий место создавать, и это надо развивать. производить количество мы научаться, а теперь надо делать акцент на качество и кормить человек экологически чистый, органический продукция.
кроме средство и условие для работа крестьянин, фермер необходимый знание и технология. сельский хозяйство у мы быть самый отсталый отрасль, а теперь это самый высокотехнологичный сектор. первый беспилотный техника не в город появляться, а на поле, комбайн пойти беспилотный; рано агроном по поле на уазик носиться, весь в пыль, а теперь над поле дрон летать; весь данные быть на компьютер, в тот число об агротехника, состояние почва датчик измерять, сразу весь подсказка у агроном, например, какой удобрение нужно много, какой мало. это совсем другой уровень, другой подход к аграрный образование — а мы этот учить сейчас? нет! это отдельный задача — надо давать крестьянин возможность использовать самый современный технология, научать он применять они в работа, а не просто справка выдавать, что он проходить переподготовка. и в вуз надо учить по-другому: на современный техника, в реальный условие, учебный ферма, учебный поле необходимо оборудовать самый современный техника, и наш аграрный вуз должный на этот цель получать дополнительный средство. аграрный образование иметь свой специфика — нельзя агроном, ветеринар учить как экономист или юрист, надо, чтобы он получать практический навык и, выходить из вуз, уметь работать, а это сразу другой зарплата и ипотека.
сегодня много говорить про экспорт наш сельхозпродукция, большой план, но кто производить этот продукция, где у мы специалист? нет они у мы! а это должный заниматься профессионал свой дело, досконально разбираться в вопрос, выходец из село. и нельзя забывать про рабочий специальность, а то на один полевод у мы пять главный агроном — кто быть работать в поле, в коровник? нужно полностью обновлять весь материальный база по аграрный вуз и техникум, чтобы ребенок мочь получать специальность, а не просто диплом. нужно строить инфраструктура, дорога, школа для ребенок, жилье для молодой специалист, и тогда у они быть и работа по специальность, и условие нормальный — конечно, тогда они оставаться в село.
надо восстанавливать научный потенциал в россия. в советский время быть ученый с мировой имя — вавилов, мичурин, — быть огромный технологический сектор, все делать сам, весь высокий технология для сельский хозяйство быть в ссср, а сейчас ничто нет. витамин не производить — все завозить по импорт; в этот год в германия сгорать завод по производство витамин, поставка останавливаться — цена на витамин взлетать в 70 раз, а если нет витамин, то не расти бройлер, значит, и птицеводство заканчиваться. за один день наш птицевод потерять миллиард рубль!
поэтому нужный мощный поддержка аграрный наука, чтобы быть возможность восстанавливать высокотехнологичный сектор. никогда минсельхоз не заниматься это серьезно, но вот новый министр сельский хозяйство продвигать решение этот задача. по селекция картофель начинаться серьезный работа, но нужный комплексный подход, по весь направление в сельский хозяйство надо создавать свой научно-технический база. и учитывать здесь надо не только окупаемость инвестиция, мол, рубль вкладывать в новый кросс, в новый семя — два вернуть, а если нет, то не быть заниматься, — считать надо по-другому: не вкладывать рубль в свой семя, в свой биотехнология — потерять птицеводство, потерять триллион, оставлять 100 тысяча человек без работа, и никакой экспорт! сегодня мы министр сельский хозяйство рассказывать о научно-технический программа, который минсельхоз реализовать, — это надо поддерживать, на этот направление надо направлять серьезный средство. президент поручать минсельхоз этот программа разрабатывать.
рыбный продукция — тоже ведь быть все свое. самый большой река у мы, запас вода крупный в мир, а рыба разводить в пять раз мало, чем вьетнам. и дальний восток у мы, и прикаспийский регион, крым, карелия — огромный потенциал для аквакультура, миллион тонна рыба мочь разводить и продавать! во весь мир этот отрасль расти, особенно в азия; численность население расти, человек простой миллиард, а вода нет, в море уже все вылавливать, скоро в океан вылавливать, а мы мочь они весь рыба обеспечивать: икра русский, рыба, гребешок, мидия черноморский — это весь мир знать, это наш бренд с царский время. и по этот направление у минсельхоз быть много план — мы считать, это правильно, надо аквакультура создавать не под сегодняшний объем, а на будущее. без собственный генетика и без собственный кормовой база не быть у мы мощный рыбоводство.
племенной дело. в целое это основа основа, с этот же животноводство начинаться: не быть свой порода — не быть сельский хозяйство, в любой момент мы мочь оставлять без животноводство, без свиноводство! весь племенной поголовье завозить из европа и америка, а нужно создавать свой порода, весь индустрия: научный, селекционный центр, опытный хозяйство, репродуктор — все у мы должно быть свой, тогда и никакой санкция мы не быть страшный.
в завершение хотеть еще раз сказать: мы надо создавать такой условие на село, чтобы человек из город хотеть ехать в деревня, а то мы в москва реновация делать, а деревня забывать. а ведь деревня — это здоровье наш ребенок, это натуральный продукт, без гмо и добавка, да даже элементарный, как выглядеть корова или цыпленок, там ребенок узнавать не по картинка и планшет, а вживый. но для это нужный хороший условие, интересный работа, тогда мы и работник получать для сельский хозяйство, и выращивать здоровый поколение!
еще раз отмечать, что фракция лдпр готовый работать совместно с министерство сельский хозяйство. уверенный, вместе мы подымать село с колено!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — плотник владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый коллега! мы заслушивать подробный, обстоятельный доклад министр. фракция "единый россия" работать в тесный контакт, конструктивно взаимодействовать с министерство сельский хозяйство.
агропромышленный комплекс россия устойчиво развиваться, надежно обеспечивать наш страна продовольствие даже в сложный погодный условие этот год. у наш агропромышленный комплекс большой резерв рост, и мы вместе должный задействовать этот мощный ресурс. раскрывать этот потенциал как раз и призывать федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство — для качественный прорыв в аграрный отрасль требоваться научно-технический плацдарм.
направление работа подробно обсуждаться, они правильный, среди они производство отечественный элитный семя, племенной продукция, высококачественный кормовой добавка, безопасный для человек агрохимикат. цель — снижать уровень импортозависимость в чувствительный для мы область. реализация программа позволять укреплять продовольственный безопасность, наращивать производство продовольствие, значительно увеличивать экспортный потенциал и усиливать позиция россия как ведущий аграрный держава. наш фракция поддерживать законодательный обеспечение реализация программа. в качество пожелание следовать сказать, что программа выполняться ученый, но предназначать для сельскохозяйственный производитель, поэтому надо обеспечивать более тесный контакт с практик, они должный быть максимально информировать, а научный разработка должный быстро внедряться в производство.
уважаемый коллега, очень важно, что наряду с задача стратегический значимость министерство сельский хозяйство активно заниматься и текущий вопрос, в тот число и осенний полевой работа. в связь с это хотеть бы останавливаться на ряд актуальный проблема, который мы рассматривать на недавний расширенный заседание президиум фракция с участие весь аграрник фракция.
главный из этот проблема — она сегодня подымать, она действительно ключевой — это проблема доходность хозяйство. доходность оставаться у мы низкий, к сожаление, а без доход нет и полноценный развитие. яркий пример — событие прошлый год: собирать рекордный урожай зерновые, отправлять на экспорт рекордный количество зерно, а в результат этот рекорд почти в 50 регион российский федерация рентабельность зерновые составлять около 5 процент. в цепочка от поле до прилавок сельхозпроизводитель — самый слабый звено, остальной наш партнер — и переработчик, и транспортник, и торговый сеть — получать значительно много доход. к то же сохраняться пресловутый диспаритет цена. весна прыгнуть цена на ГСМ: только за май — на 6 процент, в некоторый регион — на 20 процент, а то и много. перед осенний посевной кампания некоторый вид минеральный удобрение сразу подорожать на 10—20 процент. такой же ситуация с цена на техника, запчасть, услуга.
уважаемый коллега, следующий проблема — это то, что тариф на электроэнергия для весь товаропроизводитель в полтора-два раз высоко, чем для промышленный предприятие. один страна — и такой несправедливость! весь это слагать высокий себестоимость, а в результат — низкий доходность в сельский хозяйство. естественно, надо устранять этот несправедливость, весь перекос на государственный уровень.
уважаемый коллега, много быть сказать о тот испытание, который выпадать на доля крестьянин в нынешний сложный год. режим чрезвычайный ситуация, говорить уже, объявлять в 23 регион страна, особенно пострадать от засуха волгоградский область, самарский, саратовский, челябинский область, республика крым и другой. надо помогать тот, кто пострадать от жесткий природный условие, по последний данные, цифра звучать, это 6 миллиард рубль. и мы поддерживать позиция наш министр в этот вопрос — давать вместе, уважаемый дмитрий николаевич, как можно быстро доводить необходимый средство до весь пострадавший!
наш сельский хозяйство подверженный такой значительный природный риск, и при это у мы практически не работать система агрострахование, об это тоже говорить. застраховывать всего около 2 процент посевной площадь. страховой механизм необходимо всемерно усиливать, а некоторые принципиально менять, чтобы вернуть доверие производитель к этот система. уже в текущий год необходимо рассматривать существенный поправка в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование...".
развитие законодательство — это, конечно, основа взаимодействие с наш министерство сельский хозяйство. сказать о тот приоритетный направление, который мы заниматься и быть продолжать заниматься.
первый — это конечно, федеральный бюджет и ресурс, который выделяться на государственный программа развитие сельский хозяйство.
второй важный направление, о который сегодня много говорить, — этот развитие земельный отношение, эффективный и рациональный использование земля. в некоторый регион центральный россия не обрабатываться, зарастать около 50 процент пашня, но при это получать земля для создание и развитие хозяйство практически невозможный, и человек уезжать из село! решение этот проблема мы видеть в принятие федеральный закон о совершенствование механизм изъятие неиспользуемый земля, о залог, о невостребованный земельный доля, наконец, надо законодательно разрешать фермер строить для себя дом на свой земля. этот законодательный инициатива мы должный быть рассматривать уже в близкий время.
третий направление — и сегодня он тоже уделять очень много время — это технический перевооружение сельский хозяйство. очень острый проблема! ежегодно мы списывать техника много, чем приобретать новый, и так из год в год; из-за низкий энерговооруженность мы затягивать срок сев и уборка, отсюда большой потеря. нужно решительно заниматься этот вопрос, и особый надежда у мы на "росагролизинг": в предыдущий год здесь быть отрабатывать надежный механизм обеспечение техника без залог и первоначальный взнос, при такой система крестьянин осуществлять возврат деньги опережать темп. этот практика себя полностью оправдывать, и она надо сохранять.
важно поддерживать развитие малый бизнес на село. в майский указ президент четко отмечать важность создание система поддержка фермер и развитие сельский кооперация. сегодня многое делаться в этот направление: подготовить программа поддержка малый бизнес, четкий позиция в часть оказание поддержка занимать министерство сельский хозяйство, активно включаться в работа акционерный общество "федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство". параллельно необходимо совершенствовать законодательный база: в первый очередь вносить поправка в гражданский кодекс, где сейчас не прописывать один из основополагающий принцип кооперация — распределение прибыль между член кооператив; требоваться также вносить изменение и в закон "о сельскохозяйственный кооперация", и в налоговый кодекс.
уважаемый коллега, весь этот вопрос, конечно, важный, но еще важно создание условие для устойчивый развитие сельский территория. мы все в этот зал четко понимать важность этот тема, и поэтому поддерживать инициатива и дмитрий николаевич, и алексей васильевич гордеев, и, слава бог, ее поддерживать президент. мы надеяться, что появляться национальный проект, который должный иметь статус государственный программа и который, что принципиально важно, быть обеспечивать серьезный федеральный ресурс, потому что сам муниципалитет и регион, опираться на свой бюджет, этот проблема не решать. значительный государственный вложение требовать сельский дорога, сельский школа, детский сад, объект здравоохранение, сельский дом культура, спортивный сооружение, в село необходимо строить современный жилье с современный система водообеспечение и газификация, без это невозможный организовывать достойный жизнь, ведь на двор уже XXI век.
перелом наступать тогда, когда мы сделать то, о что сейчас сказать вячеслав викторович володин, наш председатель: необходимо объединять усилие весь государственный институт. сейчас все слишком разрозненный, вроде все за, а отвечать некого. надо, чтобы весь общество, весь наш гражданин осознавать, что вложение в село — этот вложение в россия. если село подниматься, распрямляться, обретать уверенность и сила, россия на дело становиться процветать, несокрушимый и воистину великий держава!
вопрос много, и мы быть продолжать совместный работа фракция и министерство сельский хозяйство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от фракция "справедливый россия" — белоусов вадим владимирович.
белоус в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат и член правительство! уважаемый дмитрий николаевич, так как вы назначать на пост министр недавно, то ругать вы пока не за что. хотеть высказывать некоторый предложение, который, на мой взгляд, помогать улучшать работа аграрный сектор.
много все вопрос я, как депутат и член аграрный комитет, поступать по тема льготный кредитование. если крупный агрохолдинг этот проблема успешно решать, то малый бизнес и фермер никак не мочь осваивать вопрос получение кредит, у они нет кредитный история, нет имущество, достаточный для залог, да и просто не хватать знание и опыт в подготовка финансовый документ. мой предложение по решение этот проблема состоять в то, чтобы при выделение льготный краткосрочный кредит агрохолдинг на закупка сырье выделять в этот кредит квота (несколько процент) на заказ сельхозпродукция у фермер и представитель малый бизнес. тогда для последний сниматься проблема с оформление банковский документ, а крупный предприятие всегда знать весь реальный поставщик и сам смочь решать вопрос по заказ продукция и финансирование фермер. я казаться, это быть выгодный все сторона. не получать льготный кредитование, фермер все равный идти просить деньги на посевной и уборочная у сельхозпереработчик, а так появляться возможность выделять этот финансовый ресурс через сельхозпереработчик, и это быть дешевый с учет ставка льготный кредитование. то самый сниматься острота проблема с выделение средство льготный кредитование для фермер, быть оказывать помощь малый форма бизнес на село.
уважаемый дмитрий николаевич, ко я неоднократно обращаться по повод правило предоставление субсидия. постановление правительство № 1528 от 29 декабрь 2016 год за уполномоченный банк закрепляться право требовать необходимый документ, но банк в свой очередь не иметь четкий перечень документ, что затруднять работа, связывать с предоставление документ, подтверждать целевой использование кредит. просить вы рассматривать давать вопрос и утверждать единый перечень документ, который банк вправе требовать.
кроме то, в правило предоставление субсидия определять, что заемщик не должный иметь задолженность по уплата налог, сборы, страховой взнос, пеня, штраф, процент, подлежать уплата. данный условие являться очень жесткий, не иметь оговорка и уточнение. бывать, что предприятие не согласный с начислять сумма налог, подавать в суд, и данный задолженность отражаться длительный время, на протяжение весь судебный разбирательство, и признание решение налоговый орган в суд незаконный не влечь восстановление право организация на получение льготный кредит, так как средство бюджет уже распределять между другой заемщик. в этот ситуация предприятие не по свой вина лишаться возможность воспользоваться льготный кредит. считать возможный вносить поправка, определять предел задолженность по налог и сбор и другой обязательный платеж в бюджет российский федерация — например, не много 5 процент от актив организация на последний отчетный дата.
дмитрий николаевич, также просить вы оказывать помощь селянин, обеспечивать компенсация в связь с подорожание ГСМ, чтобы не получаться так, что по завершение уборочный кампания и продажа сырье у аграрий не оставаться деньги, они уходить в минус по прибыльность.
из-за погодный условие тяжелый ситуация с уборка урожай складываться в уральский и сибирский округ. надеяться, аграрный хозяйство регион получать финансовый поддержка от минсельхоз в случай невозможность заканчивать уборка, что приводить к гибель часть урожай, — это позволять избегать банкротство многий сельский хозяйство в этот район.
экспорт зерно в россия идти неплохой темп, но, я считать, надо расширять экспорт продукция передел из зерно, такой как мука, комбикорм, — это давать дополнительный налог и рабочий место. но для то, чтобы быть возможность конкурировать в жесткий условие мировой рынок, надо иметь современный оборудование, а последний массовый модернизация предприятие мукомольный промышленность происходить в 2003—2008 год. сейчас на установка новый оборудование потребоваться год-два, поэтому просить вы, дмитрий николаевич, рассматривать возможность частичный субсидирование предприятие при установка новый, современный оборудование.
кроме то, необходимо повышать качество пшеница, необходимо стремиться к увеличение производство зерно второй и третий класс, твердый сорт зерно. производство такой зерно более рентабельный, оно много востребовать на мировой рынок, но для это необходимо заниматься селекционный работа, а сам хозяйство такой работа, наверное, не потянуть финансовый, это возможный только при поддержка государство.
крупный агрохолдинг, располагать сразу в несколько область, жаловаться на необходимость подавать статистический данные одновременно во многий инстанция, то быть в каждый район, в каждый город, в каждый деревня, что отнимать много время и сила. просить вы изучать возможность подача статданные в минсельхоз от предприятие в целое, а далеко тот, кто они необходимый, пусть обращаться в ваш министерство.
и в заключение свой выступление хотеть бы обращать внимание на ситуация с пчела. ко я обращаться член экспертный совет наш фракция — доктор наука, профессор кафедра зоология академия имя тимирязев, он просить доводить до вы мнение специалист о то, что необходимо проводить на территория российский федерация анализ породный состав медоносный пчела, мониторинг состояние ресурс и заниматься совершенствование план породный районирование.
в сила разнообразный природный ресурс на территория наш страна в процесс эволюция появляться очень много различный порода пчела, но, к несчастие, на сегодняшний день происходить бессистемный смешение порода и подвид пчела, такой как среднерусский, карпатский, серый горный кавказский, желтый кавказский, украинский степной. дело в то, что проконтролировать спаривание пчелиный матка с трутень невозможно, так как оно происходить в полет, в воздух, мочь быть, в несколько километр от пасека, а с помесь неизвестный происхождение вести племенной работа неэффективно. такой смешение, метизация — один из главный причина значительный сокращение численность пчелосемья в россия, их слабый зимостойкость и подверженность болезнь. пчела не хватать для опыление культура в сельский хозяйство и цветковый растение в дикий природа.
среднерусский пчела, она же темный лесной, темный европейский, она же Apis mellifera, — порода пчела, который рано преобладать и разводиться на территория россия и в северный район европа. этот вид обладать самый высокий зимостойкость, устойчивость к болезнь, способный эффективно использовать короткий медосбор северный лето. весна пчелосемья активно развиваться, так как матка этот вид обладать высокий яйценоскость. восстановление ресурс среднерусский пчела, ее репродукция и создание сплошной массив этот подвид на территория исторический ареал ее обитание иметь большой значение для сельский хозяйство, так как это продуктивный насекомое — эффективный опылитель.
данный проблема очень актуальный для пчеловодство россия. как показывать практика и научный исследование, эффективность отрасль можно повышать, не прибегать к значительный финансовый вливание, за счет грамотный использование биологический особенность сам пчела, ценный породный качество при их разведение. в европа, в голландия, в 95-м год даже быть создавать ассоциация по защита среднерусский пчела, куда вступать восемь страна европа, ежегодно проводиться конференция по сохранение и умножение пчела этот порода. считаться, что это самый эффективный на сегодняшний день порода пчела, который в наш условие давать хороший, качественный мед. восстановление ресурс среднерусский пчела позволять значительно усиливать экспортный потенциал отрасль, ведь исторически мед в россия быть один из главный экспортный товар.
я готовый представлять в минсельхоз весь материал по этот вопрос.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. дмитрий николаевич, возможно, у вы быть что сказать в ответ на прозвучать выступление от фракция.
пожалуйста.
патрушев д. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить за возможность выступать перед вы. и хотеть бы поблагодарить за человеческий отношение, который на самый дело в полный мера быть продемонстрировать, к новый министр — я всего три месяц в должность. я благодарный представитель весь фракция за тот предложение, который они высказывать, за напутствие, а самый главное — за тот задача, который они нарезать наш министерство. мы в любой случай все отрабатывать и прислушиваться ко весь пожелание, который прозвучать в наш адрес, они в любой случай находить отражение в наш повседневный работа, в наш текущий деятельность. я еще раз хотеть вы все поблагодарить и уверять вы, что в наш лицо вы в любой случай находить министерство, который быть прорабатывать весь предложение, с который вы к мы быть выходить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич.
коллега, давать поблагодарить дмитрий николаевич и его коллега, который здесь присутствовать.  (аплодисменты.)
у мы действительно складываться очень хороший, конструктивный отношение. несмотря на большой количество проблема, мы находить верный тональность и выстраивать коммуникация такой образ, что это позволять весь фракция и достаточно активно участвовать в работа министерство, и вносить предложение, который однозначно помогать решать вопрос житель садиться и повышать эффективность работа сельский хозяйство как сектор экономика.
спасибо, дмитрий николаевич, спасибо, коллега, кто вместе с министр приходить на "правительственный час". надеяться, что вместе с вы профильный комитет и другой комитет вырабатывать предложение, который мы затем направлять в правительство, с то чтобы вопрос развитие сельский хозяйство, поставлять президент, вопрос, который мы отрабатывать вместе с правительство, находить в этот рекомендация отражение. ну и, конечно, важно, чтобы мы далеко уже сделать все, чтобы быть оказывать конкретный поддержка, конкретный помощь именно со сторона государственный дума и чтобы селянин это почувствовать.
спасибо еще раз, дмитрий николаевич.
коллега, продолжать рассмотрение повестка день.
прежде чем переходить к 3-му вопрос, по ведение — рыжак николай иванович. пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ, коллега! как становиться известно, вчера при выполнение служебный долг на территория сирийский арабский республика погибать большой группа наш военнослужащий. предлагать почтить они память минута молчание.
председательствующий. коллега, быть предложение почтить память наш военнослужащий, погибший при исполнение свой боевой долг в сирийский арабский республика, минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться, коллега.
3-й вопрос наш повестка день, блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 39 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад фарит глюсович ганиев.
пожалуйста.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума 17 июль сей год. поправка к законопроект не поступать. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, как уже докладчик сказать, поправка не поступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 39 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" во второй чтение, 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
4-й вопрос, блок "законопроект, рассматривать в первый чтение". о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование государственный (муниципальный) финансовый контроль, внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект содержать четыре группа поправка.
первый группа направлять на расширение сфера государственный финансовый контроль. в настоящий время этот сфера ограничивать контроль за соблюдение собственно бюджетный законодательство, тогда как нарушаться здесь зачастую норма смежный законодательство, устанавливать расходный обязательство публично-правовой образование. с учет это предлагаться в явный вид закреплять за сфера государственный (муниципальный) финансовый контроль также иной правовой акт, что позволять повышать эффективность финансовый контроль.
кроме то, в последний год у мы активно применяться так называть транзитный субсидия, который идти из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация, а затем из бюджет субъект — в местный бюджет, и на самый дело вопрос о контроль за эффективность и целевой использование такой субсидия также до конец не урегулировать. предлагаться передавать соответствующий полномочие счетный палата и федеральный казначейство — применение мера ответственность в случай возникновение нарушение в отношение такой род транзитный субсидия — на муниципальный уровень.
с другой сторона, нынешний сфера государственный финансовый контроль в определять случай являться избыточный. например, под она подпадать абсолютно весь исполнитель государственный (муниципальный) контракт, даже если они не находиться на казначейский сопровождение, — в тот случай, когда это либо прямой государственный (муниципальный) контракт, либо договор в рамка использование субсидия. на самый дело применять в такой случай мера контроль и мера ответственность невозможный по целый совокупность норма гражданский и бюджетный законодательство, поэтому предлагаться уточнять, что в такой случай объект контроль являться только тот договор и тот государственный (муниципальный) контракт, который находиться на казначейский сопровождение. в этот случай быть обязанность и по ведение раздельный учет, и по представление специальный отчетность, по суть, быть режим контроль за использование этот средство, что также позволять сосредотачивать внимание контрольный орган как раз на контроль за использование средство именно в этот случай.
согласно второй группа поправка предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по утверждение федеральный стандарт внутренний государственный (муниципальный) финансовый контроль. речь идти о тот контрольный полномочие, который наделять финансовый орган субъект, муниципальный образование. этот стандарт должный содержать единый принцип, определение, основание, который должный применять ревизор, основной право, обязанность контролер и объект контроль, внедрять риск-ориентировать подход. проект такой стандарт уже находиться в высокий степень разработка и мочь быть представлять для обсуждение при рассмотрение законопроект во второй чтение. при это специфический особенность сам организация контроль быть устанавливаться контрольный орган субъект федерация и муниципальный образование самостоятельно, но в рамка предусматривать на федеральный уровень общий принцип. это не подрывать самостоятельность орган финансовый контроль, но делать общий работа весь контрольный орган взаимосвязанный, скоординировать и более четкий.
третий группа поправка — этот совершенствование применение бюджетный мера принуждение, то быть взыскание неправомерный использовать средство, прежде все это касаться межбюджетный субсидия, но также и субсидия юридический лицо. мы все в последний год сталкиваться с такой проблема, когда нужно применять взыскание средство бюджет, но сумма взыскание достаточно большой, а реализовать это нужно в течение 30 день, что на самый дело практически невозможный. в законопроект содержаться такой поправка, который позволять финансовый орган, с один сторона, провожать проверка обоснованность взыскание и при необходимость возвращать документ, а, с другой сторона, при подтверждение необходимость взыскание удлинять срок до более чем один год. этот поправка, отмечать еще раз, содержаться в законопроект, но она уже быть принимать при рассмотрение в весенний сессия другой законопроект, поэтому во второй чтение мы быть предлагать она снимать. то не менее это подчеркивать важность вопрос, который решать готовиться и принятый поправка.
одновременно предлагаться наделять полномочие по принятие решение о применение мера бюджетный принуждение орган управление государственный внебюджетный фонд. на самый дело в данный момент они, хотя полностью равнозначный финансовый орган, такой полномочие не наделять.
также предлагаться устанавливать порядок определение сумма неправомерный использовать бюджетный средство без использование при это понятие ущерб. данный понятие четко не определять, это приводить к затягивание реализация решение, к постоянный спор о то, что же мы иметь в вид. можно приводить в качество пример оплачивать невыполненный работа по государственный контракт. сумма неправомерный использовать средство — это оплата работа, и этот сумма должный быть взыскивать, но размер ущерб бюджет связанный с повторный продолжение работа, повторный выделение средство на этот же проект, и в этот случай нет необходимость прибегать к оценка такой ущерб. предлагаться, реализовывать данный подход, сделать более четкий применение мера ответственность и давать полномочие по определение методика расчет минфин россия, который в каждый конкретный случай в зависимость от тип нарушение и тип неправомерный использовать средство утвердить соответствующий подход.
четвертый направление, четвертый группа поправка являться, мочь быть, самый важный, потому что посвящать регулирование внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит, то быть основной способ предотвращение возникновение нарушение. предлагаться давать более четкий определение понятие "внутренний финансовый контроль" и "внутренний финансовый аудит", устанавливать полномочие по определение стандарт такой контроль и аудит, сделать обязательный система мониторинг качество финансовый менеджмент главный администратор бюджетный средство на весь уровень, во весь бюджет. сейчас этот практика реализоваться и подтверждать свой эффективность только на федеральный уровень, в добровольный порядок 44 субъект федерация ее применять — мы предлагать распространять она на весь субъект федерация и предусматривать возможность делегирование полномочие по внутренний финансовый аудит от администратор бюджетный средство к вышестоящий орган.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик очень подробно излагать суть законопроект, суть поправка, который вноситься в бюджетный кодекс. комитет, так же как и правительство, считать, что этот поправка быть способствовать повышение эффективность деятельность орган внутренний финансовый контроль и аудит.
надо сказать, что над законопроект вместе с правительство трудиться и счетный палата, и депутат, и финансист из субъект российский федерация, финансист муниципальный уровень, и член союз финансист россия. законопроект всесторонне отрабатывать, и об это свидетельствовать то, что из 72 отзыв, который присылать регион, 71 положительный и один отрицательный, причем в качество причина в он указываться, что быть недостаточно финансовый ресурс бюджет.
вместе с то и комитет, и регион отмечать отдельный недостаток, который мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. этот недостаток отмечать в заключение комитет, и мы над их устранение быть далеко работать.
в законопроект предусматриваться, что отдельный его норма вводиться в действие по истечение 10 день со день опубликование закон, а отдельный норма — с 1 январь 2019 год. в частность, с 1 январь 2019 год вводиться в действие норма об осуществление полномочие орган внутренний государственный финансовый контроль на основа федеральный стандарт деятельность этот орган. федеральный стандарт должный быть утверждать правительство, а в соответствие с этот федеральный стандарт на место, в регион, в орган местный самоуправление, должный быть утверждать свой стандарт и регламент осуществление контрольный деятельность соответствующий орган. и получаться, что до конец год, в близкий время, правительство должно устанавливать, утверждать федеральный стандарт. в соответствие с регламент государственный дума в период рассмотрение законопроект во второй чтение правительство должно продемонстрировать мы степень готовность этот федеральный стандарт, потому что далеко — до конец год — должный быть утверждать региональный и муниципальный стандарт. это первый.
и второй, на что также хотеться обращать внимание, — это на то, что положение законопроект значительно расширять требование к организация и осуществление контроль и федеральный, и региональный, и местный орган, контрольный-счетный орган. при это, на наш взгляд, в муниципальный образование, и в первый очередь в городской и сельский поселение, ресурс — трудовой, организационный, материально-технический и, безусловно, финансовый — мочь недоставать на осуществление вот такой расширенный функция. поэтому комитет предлагать ко второй чтение рассматривать вопрос о то, чтобы устанавливать все-таки переходный период для вступление в сила некоторый, отдельный норма это закон, ну, в предел год, наверное. за этот время можно подготовить весь необходимый нормативный правовой акт, чтобы подготовить кадр, который быть работать над осуществление поставлять задача, и, конечно, изыскивать необходимый финансовый ресурс, потому что это тоже очень существенный часть для обеспечение достойный работа наш контрольный орган.
надо сказать, что счетный палата поддерживать этот законопроект с учет его доработка ко второй чтение. комитет также рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мы иметь в вид, что ко второй чтение весь этот недостаток необходимо быть устранять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, записываться на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, в документ, в пояснительный записка, говориться об оптимизация штатный численность сотрудник и так далее, а по факт получаться, что необходимый дополнительный средство, чтобы этот орган финансовый контроль, особенно в муниципальный образование, мочь функционировать. мы же прекрасно знать, во-первых, какой фонд заработный плата в муниципалитет, а во-вторых, какой вообще бюджет муниципалитет — там один зарплата, и то деньги хватать только до ноябрь, а декабрь уже выпадать. мочь быть, не надо делать этот революция на пустой место, а надо просто наделять необходимый дополнительный функция тот орган финансовый контроль, который уже быть на данный момент?
лавров а. м. уважаемый вера анатольевна, уважаемый депутат! никакой революция, то более на пустой место, законопроект не предлагать. в законопроект предлагаться упорядочивать, вводить более четкий, понятный, единый для все регулирование вопрос финансовый контроль на весь уровень бюджетный система, с учет это, на наш взгляд, по наш оценка, никакой дополнительный нагрузка, потребность в штатный численность не возникать. ведь что делаться сейчас, ровно то и быть делать контролер, но сейчас они это делать в условие неопределенный правовой база, не понимать зачастую содержание контрольный мероприятие, их последствие, соответственно, их действие постоянно обжаловаться, возникать необходимость в их пересмотр. мы считать, что упорядочение весь этот полномочие и введение единый стандарт, единый подход к их реализация как раз сокращать нагрузка на контрольный орган и позволять они более эффективно выполнять свой функция в предел иметься штатный и финансовый ресурс.
революция здесь нет, здесь быть регулирование тот вопрос, который уже сейчас в законодательство предусматривать, но недостаточно четко урегулировать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, подсказывать, пожалуйста, после то как весь этот нововведение быть вводить в действие — с учет переходный период и так далее, — на ваш взгляд, сколько потребоваться время, чтобы на практика убеждаться в их эффективность?
лавров а. м. уважаемый андрей геннадьевич, уважаемый депутат! ну, если говорить, что в целое бюджетный цикл составлять один год, начинать от составление бюджет и заканчивать рассмотрение отчет об исполнение бюджет за предыдущий год, мы считать, что, после то как закон вступать в сила — а мы согласный с надежда сергеевна в отношение необходимость установление более длительный переходный период по отдельный позиция, — в течение год должный проявляться положительный эффект.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей михайлович, конечно, это хорошо, что вы предлагать усиливать финансовый контроль, усовершенствовать порядок применение бюджетный мера принуждение, но мы, когда в государственный дума слышать отчет счетный палата, часто узнавать о неэффективный и нерациональный использование выделять из федеральный бюджет средство в рамка предоставление межбюджетный трансферт. вот сегодня в порядок работа государственный дума под пункт 11 представлять законопроект "о внесение изменение в статья 15.15 3  кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление административный ответственность высокий должностной лицо субъект за нарушение условие предоставление и использование дотация, устанавливать бюджетный кодекс российский федерация): очень хорошо, что минфин поддерживать данный законопроект, но вызывать удивление, почему профильный комитет, по госстроительство и законодательство, не хотеть он поддерживать.
все-таки позиция минфин оставаться прежний, то быть такой ответственность должный быть вводить? на мой взгляд, по-другому мы не решать вопрос контроль за эффективный и рациональный использование бюджетный средство.
лавров а. м. позиция правительство оставаться неизменный: этот законопроект поддерживаться. если уж вводить условие использование дотация, то единственный механизм контроль... должный быть устанавливать и определенный мера ответственность.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
уважаемый алексей михайлович, конечно, мы много все беспокоить вопрос результативность контроль. сказать, пожалуйста, вот что новый в механизм фиксация результат контрольный мероприятие, в механизм использование этот результат? вы многое сказать, но еще раз подчеркивать, что новый в предлагать законопроект на этот счет?
лавров а. м. на самый дело самый главный новшество — этот более обоснованный составление акт при оформление контрольный мероприятие. сейчас в этот акт зачастую не попадать очень важный нарушение — или оспариваться их включение, — который не относиться непосредственно к сфера бюджетный законодательство, и на самый дело поэтому у мы, например, по данные счетный палата, объем нецелевой, неправомерный использование бюджетный средство не очень-то большой: в совокупность составлять мало 20 миллиард рубль, но это не потому, что они так мало, а, скоро все, потому, что полномочие контролер ограничивать контроль за чисто процедурный бюджетный вещь.
мы считать, что у мы мочь и должный увеличиваться выявляемость такой нарушение, акт быть составляться более обоснованно, по единый стандарт, по единый процедура, совершенно четко быть урегулировать право и обязанность контролер, ответственность объект контроль, например по предоставление информация, сокращаться возможность обжалование акт, быть упорядочивать применение мера бюджетный принуждение и ответственность — соответственно, весь этот система быть работать более четко.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, ну, я больше надежда сергеевна в данный случай доверять: вы, написать в финансовый-экономический обоснование, что деньги не потребоваться, все-таки, наверное, немножко вводить мы в заблуждение.
но вопрос у я другой: сказать, пожалуйста, позволять ли этот поправка все-таки восстанавливать надлежащий контроль за расходование средство госкорпорация? у мы там триллион использоваться, а многий госкорпорация по суть внутри сделать коммерческий структура для отмывание бюджетный деньги, и они не иметь должный степень эффективность.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! в данный случай речь идти о то, чтобы повышать эффективность использование бюджетный средство, то быть средство, выделять в тот число другой юридический лицо. если государственный корпорация получать имущественный взнос, субсидия, бюджетный инвестиция, это полностью подпадать под механизм государственный (муниципальный) финансовый контроль, в тот число тот, который быть улучшать в результат принятие этот закон. что касаться использование госкорпорация и другой юридический лицо свой собственный средство, то под действие закон это не быть подпадать.
председательствующий. мищеряков юрий николаевич.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
ну, мой вопрос уже предопределять надежда сергеевна в свой выступление — он касаться переходный период. я считать вопрос абсолютно объективный, потому что это касаться в первый очередь городской, сельский поселение, а в тот срок, что устанавливать поправка, конечно, они просто не в состояние укладываться.
вместе с то хотеть бы алексей михайлович задавать вопрос: не планировать ли минфин разрабатывать методический рекомендация для орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по реализация положение закон?
ну и еще один вопрос: насколько положение рассматривать законопроект соотноситься с положение законопроект № 332053-7 "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация", который быть вносить правительство россия? он быть принимать в первый чтение 21 февраль текущий год.
лавров а. м. уважаемый юрий николаевич, такой род методический рекомендация разрабатываться и быть разрабатываться. вообще, этот законопроект и весь сфера финансовый контроль находиться в зона постоянный взаимодействие минфин с финансовый орган субъект и муниципальный образование. мы на самый дело предлагать даже повышать уровень методический рекомендация — доводить они до уровень федеральный стандарт. ну и плюс, разумеется, быть давать весь необходимый разъяснение, рекомендация по повод то, как соблюдать этот стандарт и какой решение в этот сфера должный принимать субъект, муниципальный образование в соответствие со свой полномочие (а такой полномочие у они оставаться) — утверждать самостоятельно процедурный стандарт.
что касаться соотношение с положение законопроект о контроль, то он не охватывать область финансовый контроль, контроль в бюджетный сфера, здесь же речь идти о контроль преимущественно за действие государственный, муниципальный орган, то быть администратор бюджетный средство, поэтому два этот законопроект друг друг ни в кой мера не противоречить.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей михайлович, в проект федеральный закон предлагаться закреплять порядок определение сумма неправомерный использовать бюджетный средство, а также их возмещение в доход бюджет, при это такой важный термин, как "ущерб", предлагаться не использовать, а порядок расчет делегировать минфин россия.
уточнять, пожалуйста, какой нарушение в финансовый-бюджетный сфера быть относить к категория нарушение с неправомерный использование средство, чтобы это не подпадать под понятие "ущерб", но средство подлежать возмещение в доход бюджет? и как вы считать, не возникать ли сложность в правоприменительный практика в связь с это, например при оценка правонарушение, влечь материальный, административный и, возможно, даже уголовно-правовой последствие?
лавров а. м. уважаемый анатолий борисович, уважаемый депутат! вообще, понятие "ущерб" в законодательство на данный момент нигде не определять, поэтому, когда мы пытаться и пытаться использовать этот понятие в рамка финансовый контроль, у мы постоянно возникать спора, обжалование, мол, доказывать, какой ущерб бюджет наносить. на самый дело, на наш взгляд, быть более узкий понятие, но это значительно более действенный конструкция — "неправомерный использовать средство", то быть средство, использовать... ну вот я приводить пример: это оплата невыполненный работа, то быть быть нарушать установленный процедура приемка, деньги уходить, и вот этот неправомерный использование средство. наносить ущерб бюджет или не наносить — это предмет большой дискуссия, в тот число теоретический, с апеллирование к самый разный норма, но мы абсолютно убеждать, что этот средство использовать неправомерный, поэтому и предлагаться применять этот мера. во весь случай мы мочь сводить бюджетный нарушение к понятие неправомерный использование бюджетный средство, быть то неправильный постановка на учет, оплата невыполненный работа и так далее, при это, естественно, необходимый иметь методика определение этот неправомерный использовать средство.
мы считать, что все-таки этот вопрос относиться к сфера правовой регулирование деятельность финансовый орган, контрольный орган, поэтому предлагать наделять такой полномочие министерство финансы и утверждать такой методика, что позволять контрольный орган пользоваться этот методика, апеллировать к она, но в каждый конкретный случай самостоятельно определять объем неправомерный использовать бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо большой, иван иванович.
уважаемый алексей михайлович, законопроект значительно расширять требование к организация и осуществление внутренний государственный финансовый контроль и аудит, а это значить, что нужно быть переобучать значительный количество сотрудник, чтобы быть готовый к это. сказать, пожалуйста, какой образ, в какой срок быть проводиться переобучение и какой объем государственный средство потребоваться для это?
лавров а. м. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый депутат! законопроект — хотеться бы подчеркивать — не вводить понятие "внутренний финансовый контроль" и "внутренний финансовый аудит", этот понятие уже давно содержаться в бюджетный кодекс. на самый дело в большинство орган власть администратор доход, главный распорядитель бюджетный средство такой функция уже выполняться.
что предлагаться в законопроект? во-первых, все-таки расширять сфера внутренний финансовый контроль, включать в она получатель бюджетный средство. действительно, быть пробел в правовой регулирование: все заниматься внутренний финансовый контроль, но, можно сказать, главный организация, который выпускать средство из бюджетный система, такой контроль не обязывать иметь, хотя многие в инициативный порядок по факт его иметь. а во-вторых, самый важный, на наш взгляд, мы предлагать упрощать работа орган внутренний финансовый контроль, весь этот система путем введение единый стандарт. теперь не нужно быть каждый придумывать, как этот вопрос урегулировать и какой полномочие наделять тот или иной должностной лицо. то быть весь этот система существовать и работать, а теперь быть вводить единый стандарт для ее организация. конечно, это потребовать повышение квалификация тот должностной лицо, на который возлагать соответствующий функция, но мы исходить из то, что это быть осуществляться в обычный режим повышение квалификация государственный и муниципальный служащий и в предел иметься средство, поэтому какой-то массовый введение новый обязанность, новый должность, новый позиция не возникать. то более если мы устанавливать ко второй чтение переходный период, то это позволять все заблаговременно подготавливаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый алексей михайлович, уважаемый коллега! фракция кпрф рассматривать на свой заседание законопроект, и мы считать, что в первый чтение нужно он поддерживать.
основание следующий. предложение по усиление внутренний финансовый контроль, финансовый аудит, безусловно, заслуживать поддержка, это очень важный. вчера на заседание комитет по бюджет как раз рассматривать итог исполнение бюджет 2017 год: оказываться, у мы замораживать средство на сумма почти 3 триллион рубль по объект, который ежегодно входить в федеральный адресный инвестиционный программа, быть, безусловно, и другой потеря. то быть там в обращение огромный деньги, а должный финансовый контроль, пронизывать весь уровень, на сегодня, мочь быть, и не осуществляться.
вопрос возникать, и они нужно рассматривать. фракция полностью поддерживать заключение, который подготовить комитет по бюджет, и мы предлагать, чтобы разработчик проект закон, правительство, внимательный образ он рассматривать. действительно, бюджет на очередной три год вот-вот вносить, а мы только сейчас принимать этот законопроект — непонятно, какой образ это быть взаимоувязнуть по срок исполнение, по срок разработка, подготовка кадр и с выделение дополнительный средство. алексей михайлович, вы ведь на заседание комитет признавать, что дополнительный расход быть, соответственно, бюджетный система должный этот расход учитывать.
и главный основание. мой коллега николай васильевич коломейцев задавать очень правильный вопрос. уважаемый алексей михайлович, наш фракция поддерживать этот законопроект прежде все потому, что, как вы в самый начало свой выступление сказать, под этот финансовый контроль попадать публично-правовой образование, который по-другому называться как раз госкорпорация. мы весь время здесь, в государственный дума, отмечать, что по некоторый направление там бывать абсолютно неэффективный использование средство, пора даже их присвоение, и на сегодня министерство финансы, правительство, к сожаление, с госкорпорация в полный мера с точка зрение обеспечение финансовый контроль не работать.
мы принимать, поддерживать этот инициатива и желать, чтобы по отношение к публично-правовой образование получать больший развитие, с еще больший точность быть прорабатывать тот предложение, который быть вносить к рассмотрение данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" также, безусловно, поддерживать предлагать правительство российский федерация изменение в бюджетный кодекс. они направлять на повышение эффективность использование бюджетный средство. предложение о введение новый конкретный инструмент по бюджетный принуждение в часть внебюджетный фонд являться современный, а в часть аудит, внутренний контроль предлагаться современный вариант контроль, который, безусловно, позволять повышать эффективность использование бюджетный средство. данный тема отмечать высокий уровень социальный запрос.
с учет то что ко второй чтение быть подготовить достаточно большой количество предложение субъект российский федерация, наш фракция быть голосовать за принятие в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик быть выступать? нет. надежда сергеевна? тоже нет. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить в рамка исполнение указание президент российский федерация владимир владимирович путин, направлять на оптимизация порядок выдача иностранный гражданин, владеть русский язык и желать жить и работать в россия, разрешение на временный проживание и вид на жительство с учет ситуация, складываться на рынок труд в субъект российский федерация, а также на предотвращение возможный правонарушение и злоупотребление, в тот число фиктивный брак.
ежегодно в орган внутренний дело обращаться порядок 300 тысяча иностранный гражданин с просьба о предоставление он статус временный проживание. в 2017 год более 70 тысяча, или много 23 процент, мотивировать свой просьба воссоединение с супруг или супруга, который являться российский гражданин, и получать статус временный проживание в льготный порядок, без учет квота, выделять правительство российский федерация конкретный субъект для предоставление иностранец соответствующий статус. за истекший период 2018 год число разрешение на временный проживание, оформлять вне квота, на основание брак с гражданин российский федерация, превышать 35 процент от общий число подобный заявление по россия; по москва данный показатель составлять почти 70 процент, по московский область — много 55 процент. значительный число разрешение на временный проживание выдаваться также по иной мотив, связывать с семейный отношение, в частность в связь с наличие у иностранный гражданин на территория россия нетрудоспособный близкий родственник. при это определенный часть иностранец, получать разрешение на временный проживание в российский федерация по семейный мотив, к место жительство свой супруг или близкий родственник не переезжать и связь с они не поддерживать. такой практика особенно распространять в мегаполис, в первый очередь в город москва. в соответствие с глава 5 семейный кодекс российский федерация решение о признание брак фиктивный приниматься суд по заявление заинтересованный супруга. орган внутренний дело не иметь полномочие на участие в такой процесс.
принятие законопроект, как представляться, быть способствовать уменьшение число злоупотребление при получение разрешение на временный проживание в российский федерация иностранный гражданин посредством заключение фиктивный брак или по мотив необходимость присмотр за нетрудоспособный близкий родственник. для это предлагаться дополнять пункт 3 статья 6 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" указание на то, что иностранный гражданин, иметь близкий родственник — гражданин россия (супруг, ребенок, родитель), разрешение на временный проживание быть выдаваться в субъект российский федерация, в который располагать они место жительство.
в перспектива в цель упрощение порядок предоставление иностранный гражданин, владеть русский язык и желать жить и работать в россия, разрешение на временный проживание и вид на жительство предполагаться, что некоторые из они быть выдавать вид на жительство, миновать разрешение на временный проживание. иностранный гражданин — участник (член семья участник) государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, предлагаться предоставлять право переезд, в тот число за предел субъект российский федерация, в который быть получать разрешение на временный проживание, к новый место жительство близкий родственник — российский гражданин.
законопроект согласованный в установленный порядок мид, минтруд и фсб россия, поддерживать правительство город москва. иметься положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. реализация законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать сергей анатольевич гаврилов, председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, по инициатива министерство внутренний дело правительство вносить законопроект, в который существенный образ ограничиваться право получение иностранный гражданин разрешение на временный проживание, то самый несколько упорядочиваться регулирование миграционный поток, особенно в трудовой сфера.
на наш взгляд, решение ограничивать предоставление разрешение на временный пребывание иностранный гражданин, у который на территория российский федерация проживать родственник, близкий родственник, — это, наверное, шаг в правильный направление. то более, что он выводить из-под этот решение тот соотечественник, тот иностранный гражданин, который возвращаться в российский федерация или переезжать в российский федерация в рамка действующий программа по оказание содействие переселение соотечественник. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение.
вместе с то мы понимать, что проблема достаточно широкий, требовать принятие, наверное, более системный решение. мы надеяться в дальнейший разрабатывать дополнительный мера, связывать с апеллирование к кодифицированный норма, прежде все к уголовный кодекс, потому что считать необходимый ставить вопрос о введение уголовный ответственность за использование фиктивный брак при оформление гражданство российский федерация. в частность, необходимо вводить уголовный ответственность за такой действие, совершать за вознаграждение, поскольку действующий норма уголовный кодекс, семейный кодекс, как сказать представитель правительство, действительно не позволять решать давать вопрос. мы полагать, что заключение фиктивный брак с цель получение российский гражданство можно быть бы рассматривать как один из специальный вид мошенничество, предусматривать за это соответствующий уголовный ответственность.
кроме то, при доработка ко второй чтение и в дальнейший работа можно быть бы рассматривать вопрос о целесообразность принятие норма об аннулирование вид на жительство, выдавать иностранный гражданин после заключение брак с гражданин российский федерация, если брак быть расторгать в течение короткий время, например в течение год.
в целое мы считать, что этот инициатива заслуживать поддержка и характеризовать желание министерство, а главное, способность министерство контролировать данный ситуация с использование иметься оперативный возможность, поскольку мы знать, что на законодательный уровень мы быть принимать необходимый решение по передача полномочие миграционный служба министерство внутренний дело.
комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый игорь николаевич, законопроект отличный, и лдпр уже много год предлагать выдавать российский паспорт весь говорить на русский язык гражданин из страна бывший советский союз по их заявление безо всякий квота. однако с учет государственный политика хотеть вы спрашивать вот о что: мвд россия понимать, кто тот человек, о который идти речь в законопроект и который мы быть выдавать РВП без счет? этот трудоспособный население средний возраст или же это старик, который тянуть за себя молодой мигрант, в недавний время получать российский гражданство? и быть ли официальный статистика?
зуб и. н. спасибо за вопрос. что касаться тот, выдавать без счет или со счет. мы никогда без счет не выдавать, в целое один из основной положение наш политика, я иметь в вид политика наш государство в область принятие новый гражданин, состоять в то, что мы тщательно подходить к этот вопрос, а не брать все подряд, весь, кто желать иметь паспорт гражданин российский федерация.
некоторый данные я вы приводить, если вы интересовать более углубленный этот вопрос, мы готовый на этот тема сотрудничать с фракция. кстати, я действительно хотеть отмечать, что и фракция лдпр, и весь другой фракция очень активно вносить различный род инициатива, связывать с миграционный законодательство, и обсуждение всегда проходить при повышенный внимание депутат и пресса.
что касаться то, как мы намереваться поступать в будущее с лицо, который хотеть приобретать российский гражданство по семейный мотив. мы придерживаться общий международный конвенция, направлять на содействие воссоединение семья, но, разумеется, это не означать, что мы делать это в ущерб интерес российский государство и не проверять легальность такой семейный отношение. я приводить данные, какой количество иностранец по семейный мотив приобретать гражданство или делать шаг по путь приобретение гражданство, а потом отрываться от этот семья, переезжать в большой город и начинать там работать.
коллега, выступать с содоклад, отмечать тот путь, по который мы вместе собираться проходить. я добавлять бы только — и вы, наверное, тоже на это обращать внимание, — что мы идти по путь принятие пакетный решение, то быть мы решать этот проблема путем внесение пакет проект закон, хотя много раз и здесь обсуждаться, и мы говорить, что надо быть бы сделать один большой закон, в который все урегулировать. с учет тот внимание и тот количество инициатива, о который мы уже сегодня говорить, приходиться идти тем путем, по который мы идти, но вместе с вы мы он обязательно пройти.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. игорь николаевич, данные законопроект мы обязывать иностранный гражданин не выезжать из тот или иной субъект, то самый мы как бы ограничивать они в передвижение, но 27-я статья конституция гласить, что каждый, кто законно находиться на территория российский федерация, иметь право свободно передвигаться, выбирать место пребывание и жительство. я не увидеть отзыв верховный суд, я так понимать, что это, мочь быть, и необязательно при рассмотрение, то не менее сказать: как вы считать, данный законопроект не быть противоречить 27-й статья конституция?
зуб и. н. ни в кой случай! я хотеть бы обращать ваш внимание, что статус-то у иностранец разный. мы ограничивать передвижение иностранный гражданин в период его временный проживание на территория российский федерация в соответствие с конкретный цель, в связь с который он собираться здесь временно проживать: или он быть временно проживать в связь с уход за близкий родственник, который больной, или в связь с то, что он жениться и его супруга жить в магаданский область, допускать. а когда он приезжать к близкий родственник в иркутск, в какой-то другой, например, северный город, на дальний восток, а вместо это оказываться в город москва и не поддерживать с родственник никакой отношение, то, наверное, это к цель его пребывание отношение не иметь, а у мы быть ответственность за нарушение цель пребывание. это временный статус.
но когда человек в соответствие с установленный порядок, подтвердить серьезность свой намерение, получать вид на жительство, он мочь переезжать куда угодно — в соответствие с конституция. и плюс этот законопроект — я обращать уже внимание — состоять в то, что мы вместе с вы сегодня вводить новелла: если у вы быть вид на жительство и ваш близкий родственник переезжать в другой город — пожалуйста, переезжать вместе с он.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич, пожалуйста.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, понятно, что законопроект мы ужесточать норма, чтобы не допускать фиктивный брак с цель получение гражданство, что, наверное, логично, исключение составлять лицо, который являться участник программа по переселение соотечественник.
в связь с это у я вопрос: как, на ваш взгляд, реализоваться данный программа? у я огромный количество обращение (а я представлять город-герой севастополь) от наш соотечественник из украина, из донецк, из луганск, который по этот программа ничто не мочь получать, — ни РВП, ни гражданство. вопрос касаться именно наш соотечественник.
зуб и. н. спасибо. мы в этот же зал уже об это неоднократно говорить.
первый. количество гражданин, который по этот программа переезжать, постоянно увеличиваться.
второй. для то чтобы становиться участник программа, необходимо соблюдать определенный правило подача документ. кроме то, участник должный быть проживать в тот город, населенный пункт, на который этот программа ориентировать, программа не просто так подготовить. и в каждый конкретный случай мы готовый вместе с вы разбираться — пожалуйста.
и третий. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы здесь, в этот зал, предоставлять президент полномочие сам определять порядок льготный предоставление гражданство отдельный категория гражданин. что касаться переселенец из проблемный регион, то в тот число и наш брат из донбасс этот льготный порядок получать.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, ну, цифра фиктивный брак, конечно, внушительный, понятно, что этот "невеста", "жених" ехать сюда не семья создавать, не ребенок рожать. а какой у они тогда основной мотив? получаться, в европа они за пособие ехать, а к мы они ехать работать, и по ваш законопроект они должный работать в тот регион, в который приезжать, то быть если приезжать в чита, где фиктивно жениться, то там и должный оставаться, не все ведь ехать в москва или в санкт-петербург, к пример, да?
зуб и. н. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что тот цифра, который я приводить, не говорить о десяток, о тысяча фиктивный брак, речь идти о брак, который иметь признак фиктивность. я говорить, что сегодня только суд мочь признавать, фиктивный или не фиктивный брак, а для этот супруга или супруг должный подавать иск, что сегодня практически нереальный. когда мы вводить ответственность, когда у мы быть соответствующий норма, тогда мы быть оперативно-следственный путь это устанавливать и привлекать к ответственность.
российский миграционный ситуация качественно отличаться от миграционный ситуация в европа, но мы не об это сегодня речь вести, у мы не тот предмет обсуждение, то не менее значительный часть человек приезжать в россия и концентрироваться в крупный город, так же как и во весь мир, прежде все по экономический причина. наш страна привлекательный для значительный количество мигрант, этот привлекательность касаться миллион, вот и все.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
игорь николаевич, у я к вы вопрос.
безусловно, я поддерживать данный законопроект, одновременно хотеться бы услышать ваш мнение опять же в рамка обсуждение данный законопроект... постараться объяснять, насколько несовершенный на сегодняшний день механизм предоставление квота в отношение временный проживание, постоянный и так далее. быть красноярский край: этот субъект подавать предложение о получение тысяча квота, все соглашаться, федерация утверждать этот предложение, после это начинаться, быть говорить, толкотня, представитель различный национальность начинать просить, что они нужно столько-то квота, а критерий, как распределять квота, на сегодняшний день нет.
вопрос: мочь быть, быть необходимость все-таки усовершенствовать данный механизм?
зуб и. н. полностью согласный: необходимость быть. соответствующий законопроект мы разрабатывать, он находиться сейчас в субъект российский федерация на обсуждение — подключаться к этот работа. затем вместе с вы мы в этот зал он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый игорь николаевич, вопрос: существовать ли сейчас критерий, по который можно узнавать, фиктивный брак либо нет? и кто быть изначально первоначальный документ собирать, подтверждать, что брак фиктивный?
зуб и. н. уважаемый коллега, я уже говорить, но, мочь быть, мы друг друг не мочь понимать... прежде все, критерий фиктивность брак как правовой категория должный быть закреплять исключительно в закон. поскольку у мы нет ответственность за фиктивный брак, соответственно... что можно считать фиктивный брак? в гражданский право — суд разбирать подобный дело — указывать, что это брак, который заключать не в цель создание семья и решение тот задача, который стоять перед институт семья. в наш случай, я еще раз говорить, мы рассматривать признак фиктивность в то, что человек, заключать брак с гражданин российский федерация, с этот гражданин не проживать, материально, духовно или какой-то иной образ он не поддерживать, переезжать в другой город, зачастую за тысяча километр от место заключение брак, жить там свой жизнь. мы исходить из то, что быть признак фиктивность, и наш задача очень простой — отсекать, устанавливать соответствующий мера: если ты заключать брак, пока у ты временный проживание, жить по место заключение брак со свой супруга. если взять западный опыт — когда-нибудь и у мы быть подобный ответственность, — там целый правовой механизм работать, быть методический рекомендация, быть закреплять в норма право признак фиктивность и нарушение миграционный законодательство: нарушать — до свидание, уезжать из страна! и тот же заключение брак не означать, что человек, который желать жить в россия и иметь супруга в россия, не должный знать русский язык, — он должный он знать в предел минимальный стандарт, должный соответствовать иной требование, но в какой-то вопрос он даваться послабление, поэтому он получать документ в льготный порядок, а не так, как весь остальной.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый игорь николаевич, вы очень убедительно выступать, приводить цифра, этот тема также находить свой отражение в сми. эксперт отмечать, что около 80 процент весь обращение иностранный гражданин за получение разрешение на временный проживание в россия основываться именно на семейный статус приезжий. при это специалист подчеркивать, что примерно в 15 процент подобный обращение брак явно иметь признак фиктивность, социолог же приводить еще более удручающий статистика: по их данный, каждый пятый брак являться фиктивный.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, располагать ли вы и соответствующий служба мвд какой-то данные в этот вопрос?
зуб и. н. по наш данные, признак фиктивность иметься у один пята.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сибагатуллин фатих саубанович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
затулин по карточка сибагатуллин. просить прощать.
председательствующий. пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что вносить законопроект, безусловно, важный и, наверное, мочь быть поддерживать в первый чтение, как советовать комитет, но все-таки он производить противоречивый впечатление и, безусловно, должный быть дорабатывать ко второй чтение.
мы продолжать на самый дело ужесточать норма пребывание иностранный гражданин, не различать два категория иностранный гражданин в россия: иностранный гражданин, который никогда не иметь никакой отношение к россия, и наш соотечественник, который — да, не скрывать — пользоваться в тот число и такой метод, как заключение брак, чтобы обходить тот абсолютно невозможный барьер, который мы выстраивать на их путь возвращение в россия, и это, между прочее, факт. и мы продолжать идти по путь ужесточение норма, в тот время как откладывать в долгий ящик весь инициатива, связывать с то, чтобы открывать наш соотечественник, в тот число тот самый переселенец из донбасс, ДНР, ЛНР и другой часть украина, путь в российский федерация. вот на это я хотеть бы обращать внимание.
при весь уважение к мотив, представлять министерство внутренний дело и правительство российский федерация, надо понимать, что соотечественник не потому заключать этот фиктивный брак, что преступный образ хотеть пролезать в российский федерация и другой путь не видеть, а потому, что на самый дело не работать правило получение статус носитель русский язык, быть совершенно невозможный претензия, чтобы человек представлять справка о выход из гражданство иностранный государство, причем не свой справка, а подписывать в этот государство; во весь случай, кроме украина. или, допускать, государственный программа по добровольный переселение, который квотироваться регион: быть вы хоть трижды соотечественник, но если в этот регион считать, что вы как профессионал не нужный на рынок услуга, на трудовой рынок, то вы просто не включать в квота. то быть это не репатриационный программа "добровольный переселение", как следовать из ее название, а программа поиск трудовой ресурс разный регион, и это разный вещь. давать наконец научаться выделять все-таки такой частный вид миграция, как репатриация — возвращение соотечественник, и это иметь прямой отношение к то, что происходить сейчас в связь с наплыв человек из украина. мы на самый дело свой норма и правило, который до сей пора содержаться в закон "о гражданство...", отбивать охота у наш соотечественник иметь дело с российский федерация — это, к сожаление, истина.
поэтому, я казаться, этот закон надо принимать, но надо принимать в пакет с другой закон, который решать бы проблема, связывать с переселение наш соотечественник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый коллега-депутат, уважаемый иван иванович! я не напрасно игорь николаевич задавать вопрос, как работать наш программа по переселение соотечественник. мой коллега константин федорович этот тема достаточно хорошо освещать, но я продолжать.
вот 10 сентябрь в центральный комитет партия "единый россия" я вести прием. человек из брянск, вернее, из луганск, приезжать, заполнять весь документ, хотеть поучаствовать в программа переселение, но получать отказ. отказ получать по простой причина: не нужный профессиональный водитель. удивительный вещь! мы с вы в этот зал по инициатива правительство какой-то время назад устанавливать, скажем так, льготный условие для водитель из киргизия, а наш соотечественник-водитель мы не нужный!
сказать большой, а у я очень много знакомый из одесса, из днепропетровск и другой город: да нереально принимать участие в этот программа и даже получать РВП! один мой хороший знакомый, бывший депутат городской совет одесса, профессиональный журналист, востоковед, полтора год получать РВП. я он спрашивать: "игорь, сказать, а почему так, в что проблема?" — "да, — говорить, — проблема в то, что быть закон, а быть еще внутренний регламент, и вы отправлять от один окошко к другой". РВП получать — этот целое дело для наш соотечественник. почему-то, при весь уважение к гражданин средний азия, у они это очень быстро получаться, и вы об этот знать. ну надо же что-то делать!
я приводить еще более удивительный факт. мы говорить о солидарность с наш брат из донецк и луганск, но в 2017 год я сам обращаться к министр внутренний дело по повод то, что в симферополь арестовывать комбат по фамилия погодин (он один из активный участник происходить в донецк) и готовиться его депортация на украина. представлять, что быть бы?! да, обращение, мой и другой депутат государственный дума, другой политик, возыметь действие: его не депортировать. но бывать и другой ситуация.
меньшиков марина, пророссийский активистка, который в днепропетровск осмеливаться давать пощечина украинский фашист. она быть вынуждать бежать в крым от уголовный преследование. что мы сделать? а мы она депортировать. и в днепропетровский сизо она повеситься. у я вопрос: на чей совесть этот жизнь и этот душа?.. и такой пример масса, поэтому я призывать: давать повертываться лицо к наш соотечественник!
абсолютно правильно предлагать — нужно разделять: быть соотечественник, а быть иностранный гражданин, и это два разный категория. и пока мы они не отделять друг от друг, толк никакой не быть. свой человек россия бросать не должный!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
ишсарин рамзил рафаилович.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение направлять на противодействие незаконный миграция, о что уже говорить докладчик и содокладчик, и позволять усовершенствовать миграционный процесс: уменьшаться возможность злоупотребление право получение разрешение на временный проживание иностранный гражданин, в тот число и путем заключение фиктивный брак.
на основание излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что вопрос миграция — это крайне важный вопрос, это вопрос, касаться то, какой быть будущий геополитический картина наш мир, это вопрос национальный безопасность наш страна. конечно, в этот область существовать очень много проблема, об это постоянно говорить наш партия, лдпр, и ее лидер владимир вольфович жириновский, который всегда поддерживать наш соотечественник, проживать за рубеж; как вы знать, сам он род из казахстан, приезжать в москва из алма-ата. конечно, судьба человек, который оказываться в крайне печальный ситуация, можно сказать, в смертельно опасный ситуация — мы говорить про украина, про донбасс, донецк и луганск, — очень важный для мы, брат-славянин, и поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект, хотя мочь сказать, что проблема очень много.
здесь говорить о то, что существовать специальный программа. да, программа существовать, но, посмотреть, как они работать: человек год не мочь получать разрешение на временный проживание, а то более гражданство, поэтому, опускать рука, вынужденный возвращаться на свой исторический родина, где они ждать, возможно, насилие и смерть. это конечно недопустимо! лдпр быть делать все, чтобы наш соотечественник за рубеж иметь возможность вернуться на родина, жить в безопасность и приносить польза россия.
здесь говорить, что достаточно просто получать гражданство иностранный гражданин, фамилия не называть, но все знать, кто это такой. это французский актер, который сбегать из свой страна от прогрессивный шкала налог на доход, который в тот число предлагать вводить на территория российский федерация фракция лдпр. он тут же получать паспорт, гражданство, ну, и хороший квартира в престижный район, что не мочь добиваться наш гражданин весь жизнь и умирать в нищета, этот проблема существовать, к сожаление. мы говорить и про другой актер, американский, который также с легкость получать российский гражданство, совершенно не знать русский язык. можно отмечать, что некоторый борец, также не обладать фактически никакой познание в область русский язык, получать не только гражданство российский федерация, но и депутатский мандат. это, конечно, недопустимо, этот ситуация надо исправлять.
работа в этот отношение вестись, мы видеть этот работа, но она все-таки должный вестись более активно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута. от фракция.
сухарев и. к. ...она все-таки должный вестись более активно, более комплексно и, главное, своевременно, потому что лдпр говорить об этот вопрос уже 30 год, но только сейчас становиться приниматься более или менее действенный мера. и конечно, все, кто над это работать, хотеться бы сказать спасибо, потому что, собственно говорить, я считать недопустимый тот ситуация, который складываться с получение справка от тот государство... в частность, если говорить о бывший гражданин украина, то они необходимо быть получать справка с украина, что они выходить из гражданство; конечно, украина такой справка не предоставлять, и это вызывать большой проблема.
а вообще вопрос миграция — это, опять же повторять, вопрос национальный безопасность, это вопрос эпидемиологический обстановка в страна (вирус, инфекция), и в этот часть совершенствование миграционный законодательство очень важный для наш государство, и наш задача, как законодатель, — более эффективно работать на этот поприще.
что касаться данный законопроект, повторяться не быть: он направлять на борьба с фиктивный брак и с незаконный миграция — мигрант действительно совершать большой количество преступление и приносить много беда (если говорить именно о незаконный миграция). конечно, мы поддерживать законопроект, потому что он направлять на борьба с этот явление, но работа надо продолжать. фактически речь идти о то, чтобы предоставлять разрешение на временный проживание иностранный гражданин в тот субъект, где у они зарегистрировать и проживать близкий родственник, в это суть законопроект, но, к сожаление, существовать проблема, и они быть обозначать как коллега, так и я в выступление. предстоять большой работа, направлять на возвращение соотечественник, наш брат в лоно родина, и это наш задача.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
игорь николаевич, с заключительный слово быть выступать?
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз выражать вы признательность за внимание, который вы уделять проблематика миграция.
сегодня быть высказывать два основной мнение: не давать кто попадать разрешение на временный проживание и вид на жительство и предоставлять соотечественник максимальный возможность для возвращение. мы с вы мыслить одинаково, за последний полтора год мы вместе с вы сделать гигантский шаг в этот направление, и большой количество нормативный акт сейчас на подход, многое из то, о что сегодня говориться, уже сделать. я приглашать весь депутат к активный взаимодействие с наш правовой и миграционный подразделение при разработка нормативный акт, который мы рассматривать, до представление они сюда.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, пожалуйста.
депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ход обсуждение ярко продемонстрировать... такой, в общий, локальный законопроект вызывать очень серьезный обсуждение, потому что быть два разный, несмотря на взаимосвязь, проблема — это проблема репатриация соотечественник, их максимальный защита и адаптация и проблема трудовой миграция, который тоже очень важный с точка зрение привлечение не криминогенный публика, а высококвалифицированный, в который нуждаться экономика российский федерация.
я полагать, что в ход обсуждение представитель фракция быть достигать консенсус, — хотеться бы, чтобы и правительство российский федерация, и президентский сторона (а вопрос гражданство — это во многое компетенция президент российский федерация) все-таки, не затягивать, принимать решение о систематизация наш усилие по поддержка возвращение соотечественник, особенно с украина, в тот число по экономический мотив, они во многое... как вы знать, они сейчас выезжать в европа — я думать, многие из этот кадр быть бы для мы более эффективный, чем кадр из другой часть свет.
уважаемый коллега, я думать, мы совместно с администрация президент, с правительство следовать бы уже в этот год принимать решение в отношение основной, наиболее серьезный проблема, который ставить перед мы соотечественник. я думать, это пойти во благо стабильность и безопасность наш страна, быть способствовать повышение экономический эффективность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.8 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать игорь николаевич зуб.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать в рамка реализация постановление конституционный суд российский федерация от 4 декабрь 2017 год № 35-п "по дело о проверка конституционность часть 1 3  статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с жалоба гражданин ю. а. рейнхиммель".
в соответствие с часть 1 3  статья 32.2 кодекс об административный правонарушение российский федерация лицо, который назначать административный штраф за совершение административный правонарушение, выявлять с помощь средство автоматический фотовидеофиксация, мочь уплачивать он в размер половина сумма в течение 20 день со день вынесение соответствующий постановление. в называть постановление конституционный суд данный норма признавать не соответствующий конституция российский федерация, поскольку в она исключаться возможность восстановление указанный льготный срок в 20 день для уплата административный штраф в случай, когда копия постановление поступать по его истечение по независящий от правонарушитель причина.
в законопроект предусматриваться, что при поступление правонарушитель по почта заказной письмо копия постановление о привлечение он к административный ответственность после истечение 20 день со день его вынесение льготный срок для уплата штраф мочь быть восстанавливать судья, орган, должностной лицо, вынести постановление, по ходатайство лицо, привлекать к административный ответственность. по законопроект проводить весь необходимый согласование. реализация закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, от комитет я мочь сказать только два слово. как уже сказать докладчик, мы выполнять соответствующий решение конституционный суд, естественно, оно не подлежать обжалование, отмена — комитет просить вы этот законопроект поддерживать.
однако позволять себя, воспользоваться пара минута из отпускать я время, все-таки обрисовывать картина, вот этот история, который происходить, поскольку конституционный суд поправлять законодатель. я, как автор закон о пятидесятипроцентный дисконт, хотеть сказать, что, к сожаление, данный решение — ну, это мой личный мнение, как автор закон, — ломать концепция самый закон о дисконт. мы ведь не зря прописывать в закон, что водитель даваться 20 день с момент фиксация административный правонарушение, то быть с момент составление протокол об административный правонарушение. да, он высылаться копия постановление, но не с момент получение идти отсчет время, это мы сделать специально. в что же мы ущемлять гражданин российский федерация?
гражданин несколько странный, я сказать бы, чудный, чудак: он ждать "письмо счастие", и, если этот письмо опаздывать по независящий от он причина, он пойти он обжаловать в суд. мы сам понимать, что этот процедура отнимать много время и нерв, поэтому мы мотивировать водитель — а здесь много водитель, и я думать, что подавлять большинство, если не все, проверять свой штраф, — чтобы он пользоваться различный программный обеспечение (сейчас полно возможность, и либо на сайт гаи, либо на портал госуслуга, либо подписываться на смс-сообщение) и практически сразу, в этот же день или на следующий день узнавать о то, что он попадать под камера. проверять и убеждаться, что этот штраф справедливый, он платить штраф, и он этот "письмо счастие" уже нет необходимость получать.
мы свой закон сделать первый шаг к уменьшение бумажный документооборот, чтобы в дальнейший тот лицо, тот водитель, который, убеждаться в то, что штраф справедливый, оплачивать он добровольно в течение 20 день, то быть досрочно (кстати, такой практика в ряд европейский страна принимать, здесь ничего мы новый не открывать), на это, собственно говорить, отношение с государство прекращать. дело в то, что "письмо счастие", копия постановление, идти в мусорный корзина, то быть в мусорный корзина улетать сотня миллион рубль, который государство тратить на оповещение водитель о то, что он выписывать постановление о наложение штраф. он уже знать об это, он узнавать об это через интернет, через смс-оповещение и так далее — вот в что быть смысл наш закон. а этот решение, к сожаление, мы снова возвращать в пучина бумажный документооборот.
я это объяснять для то, чтобы быть понятно, что мы не ошибаться, мы намеренно пойти на то, чтобы отсчет идти не с момент получение постановление. в этот отношение гражданин ни в что не ущемлять: с момент получение постановление он даваться 70 день — 10 день на обжалование и 60 день на оплата. на 15-й день он получать, на 5-й или на 25-й — это не иметь значение, он даваться 70 день. в что же мы он ущемлять? мы же с он 200 процент штраф не брать, он все равный платить 100 процент. но если он хотеть платить 50 процент, то должный немножко побеспокоиться об это и подписываться на оповещение. а здесь просто человек принципиальный, ради любовь к искусство, так сказать, подавать соответствующий жалоба — получаться, он интересно ждать письмо, чем, подписываться, сразу получать информация о собственный штраф. ну, вот такой странный, к сожаление, бывать заявление. конституционный суд это поддерживать, хотя я лично в это не видеть никакой ущемление, честно говорить.
комитет просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав иванович, правильно ли мы понимать, что вы, выступать от комитет, призывать поддерживать законопроект — лдпр он поддерживать, — но вы лично против этот инициатива, считать, что только чудак ждать "письмо счастие" и потом приступать к вопрос оплата, требовать при это сохранение так называть дисконт?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я не призывать не поддерживать законопроект. от комитет я сказать, что мы поддерживать. я, как автор законопроект, — мы же слышать ежедневно, что депутат мочь высказывать свой личный точка зрение, политический в тот число, — пояснять, в что здесь, собственно говорить, история, потому что многий сложно разбираться: 20 день до то, 20 день после то и так далее. я рассказывать схема, как это задумываться, как это должно работать.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. я согласный со свой коллега ярослав нилов, который задавать вопрос содокладчик. в продолжение у я вопрос к игорь николаевич.
не казаться ли вы целесообразный считать этот срок в 20 день на оплата штраф в размер половина сумма автоматически, по аналогия с норма об обжалование сам постановление, как в статья 30.3 коап, — со день вручение или получение копия постановление, и не заставлять человек действительно идти в суд? да и потом, учитывать судебный издержки, размер который несопоставимый с размер штраф, можно сделать вывод о то, что в случай принятие данный закон работать быть не в полный мера.
зуб и. н. спасибо, игорь андреевич, за вопрос. я хотеть сказать, что, как правильно быть сказать, решение конституционный суд обсуждение и обжалование не подлежать и мы должный он выполнять именно так, как мы предписывать конституционный суд. это первый.
второй. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что необязательно ходить в суд. должностной лицо тоже мочь обжаловать, и мы это уже делать, свой внутренний приказ весь мы это делать, продлевать данный срок, но мы нужный все-таки солидный правовой база.
третий. система автоматический видеофиксация — это не система автоматический извещение, это не возложение на гражданин обязанность сидеть в интернет и вылавливать там информация, оштрафовать он или не оштрафовать. то более, что наверняка каждый из вы сталкиваться с ситуация, когда он себя в база данные не видеть — по какой-то причина, из-за сбой и так далее, — штраф они не оплачивать, а закон не предусматривать другой порядок, кроме направление бумажный носитель, ну, это основной порядок. значительный часть расход любой центр, который заниматься рассылка вот этот "письмо счастие", действительно приходиться на бумажный документооборот — пока другой нет, нет у мы стопроцентный система проникновение устойчивый, нормальный интернет к каждый гражданин. в перспектива, мочь быть, после создание цифровой россия так и быть, но пока надо оставлять так, как быть.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
два вопрос, мочь быть перекликаться с предыдущий.
уважаемый игорь николаевич, не считать ли вы, что предлагать процедура обжалование через суд, да и через должностной лицо приводить к то, что быть пропустить срок уплата административный штраф из-за рутинный переписка? мы все-таки жить с вы в XXI век — мочь быть, стоить как-то оптимизировать этот процесс с помощь факс или электронный почта? это первый вопрос.
и второй вопрос. практика уплата штраф с пятидесятипроцентный скидка иметь положительный результат — мочь быть, распространять она на весь нарушение правило дорожный движение, например на парковка? бывать разный жизненный ситуация: становиться плохо, забывать оплачивать, потому что спешивать в больница, и так далее — если человек впервые за год нарушать правило парковка, пусть оплачивать половина, а если это регулярно, то пусть платить полный сумма. я считать, что это быть бы справедливый, — каков ваш мнение?
зуб и. н. по второй вопрос. я думать, тема заслуживать то, чтобы над она поработать. вообще, в целое проблема взыскиваемость штраф и предоставление различный преференция, стимулировать мера иметь место, во весь мир такой мера применяться. у мы, кстати, сегодня половина весь штраф взыскиваться в льготный порядок, то быть этот механизм работать.
что касаться обжалование по переписка, возникать новый проблема. поверять, если человек хотеть оплачивать штраф, то более при тот система, когда мы знать, каков сегодня последствие неуплата, то прийти и написать, и обжаловать. на мой взгляд, пока надо оставлять так, как быть, хотя проблема, конечно, быть — мочь быть, иметь смысл предусматривать какой-то иной порядок, почему бы по интернет не обжаловать тоже? быть думать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав иванович, в 2016 год во время предвыборный кампания я вынуждать быть арендовать машина, и хозяин, который я этот машина давать в аренда, сказать, что я нарушать правило, в база данные указывать, что якобы на я (ну, не на я — на этот машина) выписывать штраф. я сказать, что оплачивать только в тот случай, если я, вернее, он прийти бумажный подтверждение, — так вот бумажный подтверждение он не приходить. это первый.
второй. даже если гражданин посмотреть на экран и потом заплатить, то потом по вот этот скриншот он очень трудно быть доказывать, что он действительно оплачивать. так что здесь ваш возражение, я казаться, беспочвенный.
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. ну, когда вы оплачивать штраф, сергей владимирович, — к сожаление, я не знать, автомобилист вы или нет, хотя мы давно знакомый, сомневаться, что автомобилист, — вы оплачивать через банк, как правило, у вы быть чек. даже если вы оплачивать через онлайн-банк, у вы все равный оставаться соответствующий документ об оплата.
что касаться ваш отношение с собственник автомобиль, ну, сложно сказать, мочь, он приходить письмо, мочь быть, он не приходить письмо. мы говорить о то, что если человек заинтересованный в экономия собственный бюджет, то, подписываться на смс-сообщение, он получать этот информация, именно на экран увидеть, смочь проверять автомобиль, адрес, время. если он не согласный, он вправе обжаловать, и он оставаться 10 день на обжалование, а также 60 день на оплата, но если он согласный с то, что это он нарушать правило дорожный движение, указывать его автомобиль, время, место и так далее, то он платить в течение 20 день, получать за это соответствующий дисконт, что, собственно говорить (повторять, мы так и рассчитывать), быть стимулировать водитель на минимизация отношение с государство путем различный переписка.
да, коллега, и по повод парковка. здесь не надо путать, это разный вещь: нарушение правило стоянка и остановка и неуплата за платный парковка. если вы не заплатить за платный парковка, то тут, конечно, никакой дисконт не распространяться, а если вы нарушать правило стоянка и остановка, то вы также мочь заплатить 50 процент. мы не давать этот льгота, этот дисконт, только в случай повторный нарушение и грубый нарушение правило дорожный движение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я короче.
уважаемый вячеслав иванович, несмотря на то что мы с вы действительно давно знакомый, сообщать: я правый получать сразу после армия и мочь разбортовать и забортовать колесо и весь остальное тоже. это первый.
второй, самый главный. уважаемый вячеслав иванович, мало то что вы не очень сильно добиваться порядок на дорога, так вы превращать весь этот штраф в самый что ни на быть кормушка: вы раздавать весь этот камера неизвестно какой предприниматель, который прятать они в мусорный бак, в место для торговля овощ, — да где только не прятать! — доходить до то, что чуть ли не на день рождение сотрудник гибдд выдавать, чтобы они мочь постоять в неустановленный место. и вы еще говорить, что, дескать, это нарушать концепция закон, мол, бумага вы жалко! да весь этот бумага, ее цена, вячеслав иванович, закладывать в этот штраф, и там получать бешеный деньги, а потом, я еще раз говорить, никто до сей пора не опровергать, что весь этот сумма штраф не оказываться в офшор на кипр! это касаться наш любимый столица, я уже несколько раз подымать этот вопрос.
поэтому если конституционный суд — я тоже в принцип не со весь решение согласный — восстанавливать право гражданин заплатить в течение 20 день с момент получение, то это в принцип нормальный право: не у все, к сожаление, есть возможность залезать в интернет и посмотреть по база, который часто бывать липовый. и этот квитанция об оплата штраф, который вы потом пересылать, тоже ничто не доказывать, потому что в тот же самый москва вы мочь ошибаться номер парковка, мочь заплатить за парковка, но ошибаться, отправлять смс немножко по-другому (они поменять номер этот парковка), и вы никогда не получать обратно свой деньги, если вы оштрафовать за неоплаченный парковка. вот что вы добиваться, вот она, весь ваш система борьба с пробка и за соблюдение правило дорожный движение! так что вы, как автор — кстати, вы не один, там много автор, — как соавтор можно на этот тема сильно не переживать.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который направлять на установление возможность восстановление срок в 20 день для уплата административный штраф в размер половина сумма назначать штраф.
дело в то, что в настоящий момент гражданин иметь право оплачивать только половина размер штраф за нарушение правило дорожный движение в случай оплата в течение 20 день со день вынесение постановление о привлечение к административный ответственность, и данный мера позволять существенно увеличивать собираемость штраф, снижать расход на принудительный исполнение. однако иногда гражданин лишать возможность получать дисконт, ведь не весь гражданин получать уведомление через электронный сервис, такой как портал госуслуга, смс, иногда просто бывать жизненный ситуация, когда гражданин, мочь быть, или в больница лежать, или в командировка и просто не вовремя увидеть этот извещение, по разный причина это мочь происходить. при это уведомление о наложение административный штраф мочь приходить уже после вот этот указанный срок в 20 день. законопроект предлагаться предоставлять гражданин возможность восстанавливать срок уплата административный штраф за нарушение правило дорожный движение в случай слишком долгий пересылка копия постановление о привлечение к административный ответственность. и как уже быть сказать, законопроект направлять на установление справедливый подход, на исполнение постановление конституционный суд.
фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть заключительный слово? нет. вячеслав иванович?
депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. несмотря на то что сергей владимирович иванов я почему-то перепутывать с господин ликсутов, хотя мы вроде не очень похожий, то не менее хотеть он сказать, что получать право после армия и быть автомобилист в настоящий время — это немножко разный вещь.
спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть обеспечение возможность возврат заемщик — физический лицо часть уплачивать он страховой премия при досрочный отказ от договор страхование в связь с досрочный исполнение обязательство по договор потребительский кредит (заем)". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять этот законопроект, иван иванович, вы уже практически полностью излагать его содержание. действительно, этот законопроект вноситься изменение в отдельный законодательный акт в часть обеспечение возможность возврат заемщик часть уплачивать страховой премия при досрочный исполнение обязательство по договор потребкредит, в частность ипотечный кредит.
сейчас широкий распространение получать практика, когда при заключение договор потребительский кредит, в тот число договор потребкредит, обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека, банк требовать заключение договор страхование. этот договор — договор потребкредит и договор страхование, — по мнение заемщик, служить достижение один и тот же экономический цель, а именно получение кредит (заем), и самостоятельный ценность для заемщик такой договор страхование не представлять. в связь с это при досрочный прекращение кредитный договор должный быть обеспечивать возможность отказ от договор страхование и возврат страховой премия, но в наш правоприменительный практика это не происходить. гражданин зачастую отказывать в возврат часть страховой премия за неистекший период страхование, в тот число ссылаться на пункт 3 статья 958 гк рф, согласно который при досрочный отказ страхователь (выгодоприобретатель) от договор страхование уплачивать страховой премия не подлежать возврат, если договор не предусматривать иной. законопроект это правило менять — теперь возможность возврат часть премия быть предусматриваться не только договор, но и закон.
такой образ, принятие проект закон быть способствовать достижение справедливый баланс интерес коммерческий организация и потребитель, как экономически более слабый и зависимый сторона в соответствующий гражданско-правовой отношение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по финансовый рынок выступать дмитрий станиславович скриванов.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик уже полностью излагать суть законопроект. хотеть сказать, что комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать законопроект и поддерживать его концепция.
единственный, стоить отмечать, что при доработка законопроект ко второй чтение нужно быть учитывать несколько замечание. в случай коллективный страхование и участие кредитор в качество агент страховой организация у застраховывать лицо отсутствовать сведение о реальный размер страховой премия. также при коллективный страхование, хотя заемщик и являться застраховывать лицо, страхователь являться кредитор, то быть застраховывать заемщик, по суть, не являться стороной по договор страхование и не иметь право обращаться в страховой организация с требование досрочно исключать он из договор коллективный страхование, что, безусловно, ущемлять его право. необходимо обязательно сбалансировать это при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет считать принятие законопроект своевременный и просить поддерживать он в первый чтение с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
юрий сергеевич, законопроект предусматривать срок подача заявление на возврат неиспользованный часть страховой премия в течение 14 календарный день с дата исполнение обязательство. однако зачастую банкир и страховщик как в самый начало финансовый отношение, при заключение договор, так и в конец, при досрочный погашение кредит, утаивать от свой клиент информация о возможность возврат неиспользованный часть страховой премия. мочь быть, надо законодательно обязывать страховой компания информировать гражданин о данный возможность, как говориться, под подпись? действительно, ведь бывать так, что человек заплатить досрочно, а другой сторона утаивать информация — человек вынуждать выплачивать весь этот страховой премия.
любимов ю. с. большой спасибо вы за ваш вопрос.
наверное, можно об это подумать. только я думать, что там немало и другой такой, так сказать, крючок, который мелкий шрифт написать в договор и о который, наверное, стоить бы уведомлять гражданин. пока мы делать первый шаг — давать возможность, давать в принцип такой право гражданин. посмотреть, как этот норма быть работать, мочь быть, если быть плохо работать, тогда сделать этот дополнительный шаг.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с. уважаемый юрий сергеевич, почему мы ограничивать страхователь срок в 14 и 10 день в часть подача заявление на возврат денежный средство? я казаться, этот право страхователь — когда захотеть, тогда и написать заявление, а страховой компания сделать перерасчет со день написание заявление или расторжение договор о кредитование.
ну и, как сказать коллега, когда задавать предыдущий вопрос, надо все-таки обязывать банка уведомлять клиент о право на возврат часть уплачивать страховой премия и о размер выплата.
любимов ю. с. большой спасибо вы за вопрос. обычно в отношение разный право сторона договор закон устанавливаться такой пресекательный срок, поэтому и здесь... давать посмотреть ко второй чтение, я не готовый сразу сказать по повод срок, но обычно такой срок устанавливаться для стимулирование сторона договор к активный действие. мы все-таки давать довольно серьезный право — право на возврат то, что уже быть уплачивать, то быть банка приходиться отдавать-то уже, что называться, свой имущество, который он ранее поступать, точно, не банка, а страховой организация. в общий, для реализация многий право в договор страхование устанавливать такой срок — можно посмотреть.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон, пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый коллега, мочь быть, я помогать отвечать юрий сергеевич. при рассмотрение законопроект в первый чтение мы действительно отмечать, сделать замечание, что необходимый обоснование срок в 14 день, и это быть дорабатываться ко второй чтение. часто все банк выступать агент и страховать, и по договор кредит уже предусматривать срок, в течение который гражданин уведомлять банк, что он досрочно гасить кредит. быть находить баланс, быть предлагать поправка, мы об это уже разговаривать с представитель правительство, и, собственно говорить, такой механизм быть вырабатываться.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к юрий сергеевич.
прежде все хотеть сказать огромный спасибо за такой закон, вообще, банковский договор давно уже нужно быть заниматься: в основной они только для банк, этот договор, а получатель кредит нести большой затрата, практически не защищать. необходимо обязывать банка выделять вот этот процент за страхование, иначе они все быть скрывать и большой сумма не быть возвращаться.
любимов ю. с. спасибо большой за ваш благодарность по повод этот законопроект.
что касаться вопрос. ну, видеть, каждый раз, когда мы менять какой-то образ экономический баланс интерес сторона, особенно в финансовый сделка, это находить свой отражение в увеличение цена, условно говорить, то быть, если сделать это неаккуратный, неразумно, просто подниматься ставка, соответственно, все от это пострадать. действительно, несправедливо удерживать комиссия за весь период, если гражданин досрочно расторгать договор, поэтому это правило и предлагать.
вот еще раз хотеть бы повторять: давать посмотреть на правоприменение, если оно показывать какой-то проблема, можно быть сделать следующий шаг. сейчас важно, что такой возможность предоставлять, и она в тот число быть защищаться суд.
председательствующий. спасибо.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е. юрий сергеевич, у я вопрос такой: почему мы опять думать о банк, а не о наш гражданин? вы только что мы объяснять, что банк требоваться изыскивать деньги, потому что это их деньги... а почему бы не сделать списание автоматический — при подача такой заявление? и почему устанавливать срок именно 10 день, почему не три день, не пять? в что причина?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. ну, я иметь в вид... что здесь у мы происходить? по этот договор мы не уменьшать платеж гражданин какой-то изначальный — мы тот платеж, который уже быть сделать и, соответственно, учитывать в экономика банк, как бы заставлять банк или страховщик (ну, страховщик, скоро все) вернуть. понятно, что если поток такой заявление быть довольно большой, то страховщик надо быть подготавливаться, это все математически, так сказать, рассчитываться.
что касаться срок, то срок также связанный с технология финансовый операция, потому что нужно, чтобы с момент заявление проходить время, чтобы страховщик мочь подготавливаться: оформлять бумага, направлять они к платеж, проводить через банк этот платеж и так далее. я думать, что сокращенный срок очень редко встречаться по какой-либо сделка. если мы этот первый шаг делать, то едва ли стоить это делать так жестко, потому что страховщик просто быть отказываться такой договор заключать либо изменяться их экономика, изменяться ставка по такой договор. давать аккуратно начинать действовать, а потом уже посмотреть, какой нужный следующий шаг.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. арефьев николай васильевич. еще быть желающий? быть. тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
ну, закон-то, в общий, долгожданный — действительно, спасибо за то, что вы такой инициатива вносить. дело в то, что с тот пора, как появляться связанный кредит, при оформление потребительский кредит обязательно надо быть заключать договор страхование. несмотря на то что человек погасить кредит, договор страхование все еще действовать, поэтому он надо расторгать и выплачивать сумма страховой премия, который не быть использовать по данный потребительский кредит.
в принцип, в общий-то, все нормально в этот законопроект. я думать, что ко второй чтение можно быть посмотреть, в какой срок заемщик должный обращаться по этот вопрос в страховой компания или в банк. скоро все, это должно происходить в течение финансовый год — я думать, это быть бы нормально, не надо ограничивать возможность гражданин обращаться за возврат страховой премия. ну и весь остальной вопрос, я думать, можно быть решать при рассмотрение законопроект во второй чтение, поправка быть вносить.
закон надо принимать.
председательствующий. спасибо.
олейников юрий павлович.
включать микрофон.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
поскольку острый дискуссия по этот вопрос вести не нужно, я просто хотеть от имя фракция сказать, что мы, безусловно, поддерживать предлагать законопроект. это явно благой дело — быть устанавливать единый для весь случай правило. понятно, что если гражданин выполнять свой обязательство досрочно, то теперь мы и банк закон заставлять вернуть он средство, который до сей пора банк все-таки удерживать и пользоваться они — это деньги страховой организация, но они быть в банк.
этот законопроект, безусловно, стоять на сторона гражданин, заемщик, который получать право не тратить дополнительно личный средство.
фракция поддерживать, мы за.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, заключительный слово? нет.
дмитрий станиславович, быть выступать с заключительный слово?
депутат скриванов включать микрофон.
скриванов д. с. я короче.
комитет действительно рассматривать этот законопроект с позиция гражданин. я говорить о замечание комитет, они прописывать, собственно говорить, в заключение, и в данный случай мы нужно быть решать два проблема: первый проблема — это 14 день, о который уже говорить; второй проблема — как при коллективный страхование выделять гражданин из этот коллективный страхование в случай досрочный погашение кредит. в законопроект предусматриваться, что нужно быть вернуть часть средство за страховка, если кредит быть погасить досрочно, то быть концептуальный мы двигаться все равно вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь мы знать о трудность с получение кредит сегодня для юридический лицо: высокий ставка, непомерный требование, длительность рассмотрение — целый ряд сложность, о который вы все прекрасно знать из поступать в наш адрес обращение с призыв о помощь в этот вопрос. сделка репо — отличный альтернатива традиционный банковский кредит. сделка репо — это сделка купля-продажа ценный бумага, главный особенность который состоять в то, что обязательно через заданный промежуток время выполняться обратный операция по их приобретение или продажа по оговаривать цена, поэтому подобный контракт относиться к краткосрочный кредитование. при это совершение валютный операция репо в соответствие с валютный законодательство российский федерация допускаться только по сделка между банк, то быть кредитно-финансовый институт иметь допуск к краткосрочный валютный финансирование путем совершение сделка репо, а обычный юридический лицо нет. если вы поддерживать этот законопроект, то ситуация изменяться к хороший и для этот категория участник финансовый рынок.
законопроект предлагаться разрешать резидент совершение валютный операция, связывать с исполнение или прекращение договор репо, при условие, что один из сторона по такой договор быть являться уполномоченный банк или профучастник рынок ценный бумага. принятие такой закон позволять юридический лицо полноценный использовать дополнительный функциональный возможность рынок репо для привлечение финансирование и управление свой ликвидность.
правовой управление аппарат государственный дума, центральный банк, государственный-правовой управление президент и правительство российский федерация законопроект поддерживать. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е. у я вопрос к дивинский игорь борисович.
игорь борисович, вы в начало свой выступление сказать, что на сегодняшний день много отказ по кредитование. а быть ли какой-то статистика, каков процент отказ по заявка малый и средний бизнес на кредитование?
дивинский и. б. на самый дело такой статистика вестись в центральный банк, я просто не запрашивать она — если хотеть, мы запрашивать, чтобы можно быть соотносить. но я хотеть вы сказать, что при подготовка законопроект мы подбирать другой статистика — в отношение то, когда в отсутствие такой закон участник финансовый рынок вынуждать прибегать к иной договорной конструкция в обход существующий ограничение, например заключать договор репо, предусматривать передача внутренний или внешний ценный бумага и осуществление расчет в российский валюта, с одновременный заключение валютный своп-договор, и за 2017 год сводный объем операция по валютный своп-договор составлять 400 миллион доллар.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый игорь борисович, а не казаться ли вы странный, что в условие кризис весь цивилизовать страна, вообще, ужесточать валютный законодательство и весь операция с валюта, а вы предлагать сделать наоборот? конечно, я вы признательный за то, что вы наконец-то признавать существование сложность с банковский кредитование и необоснованный невыдача кредит, но все же пояснять... вы не читать рузвельт? почитать внимательно, как он из кризис предлагать выходить и вообще ужесточать правило поведение банк, ужесточать валютный и финансовый контроль.
дивинский и. б. спасибо, николай васильевич, за вопрос, за то, что вы подымать этот тема. на самый дело вы абсолютно правый: во время кризис надо ужесточать. у мы уже быть период, когда мы ужесточать валютный законодательство, а сегодня мы помогать в этот запад и америка, когда ставить ограничение, вводить санкция. в этот ситуация если еще и мы быть вводить дополнительный санкция, то наш бизнес приходиться просто загибаться.
председательствующий. еще какой-то вопрос, николай васильевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, вячеслав викторович.
ну, законопроект вроде бы и ничто: разрешать резидент участвовать в договор репо на общий основание, поправка совсем маленький. но весь вопрос заключаться в то, что... давать разводить два вопрос: вопрос кредитование и вопрос финансовый рынок, купля-продажа ценный бумага и валюта.
во-первых, в наш банковский система 27 триллион рубль лежать не востребовать. вопрос: а почему этот деньги не востребовать, почему человек обращаться на внешний рынок за заем, почему вынуждать прибегать к какой-то ухищрение, а не просто брать кредит в банк? ну, говорить, что не давать по какой-то причина, — а по какой причина банк мочь не давать какой-то деньги, если он на то и создавать? если быть какой-то произвол в этот вопрос, ну, наверное, надо решать прежде все вопрос о то, чтобы кредит быть доступный, — никакой отказ в банковский система быть не должно.
во-вторых, вопрос валютный рынок. мы и так погрязать в валютный долг довольно основательно. вывоз капитал ежегодно составлять довольно внушительный сумма: если в прошлый год 30 миллиард утекать за граница, то в этот год только за первый полугодие уже 17 миллиард утекать, и это уже превышать сумма вывоз капитал в прошлое полугодие — 14 миллиард доллар.
мы, коммунист, весь время выступать за ужесточение валютный контроль, а сегодня мы предлагать, наоборот, либерализировать валютный контроль, сделать определенный послабление. это значить, что утечка капитал только возрастать, но не сокращаться ни в кой мера. сегодня ставиться вопрос об отказ от доллар, о переход в расчет на национальный валюта, а сейчас мы предлагать, наоборот, расслаблять рынок, чтобы легко быть управлять валютный операция. ну, финансовый рынок и без то сыграть довольно негативный роль в развитие наш экономика. сам посудить: сегодня спекулятивный операция во внутренний валовой продукт занимать гораздо большой доля, чем реальный сектор экономика.
именно поэтому фракция коммунист не быть голосовать за этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович. выступление от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, вопрос простой, можно быть и не выходить на трибуна, но я услышать выступление коллега, что надо ужесточать валютный контроль, дескать, капитал вывозить за граница, и выходить для то, чтобы пояснять, о что же идти речь. дело в то, что, когда вывозиться капитал, это сделка между резидент и нерезидент, потому что капитал вывозиться за рубеж, а тут сделка между резидент, поэтому никакой вывоз капитал этот законопроект не касаться вообще.
а вот второй часть, как справедливо замечать наш коллега из фракция кпрф... да, действительно, у мы быть проблема с кредитование экономика наш страна, с кредитование резидент. конечно, быть бы правильно, если бы мы не с помощь такой дополнительный возможность обеспечивать для участник рынок фактический кредитование, разрешать участие в сделка репо, а создавать бы условие для нормальный функционирование финансовый рынок, когда наш компания мочь бы занимать на финансовый рынок оборотный средство под приемлемый процент на приемлемый условие. но для это нужно изменять политика центральный банк, который упорно не собираться это делать: вместо то чтобы создавать условие для развитие экономика внутри страна, для увеличение доступность кредитный ресурс для внутренний товаропроизводитель, центральный банк подымать учетный ставка. буквально только что взять и подымать учетный ставка, сделать более дорогой кредитный ресурс. поэтому, учитывать, что действительно мы...
кстати, чтобы этот проблема решать, фракция "справедливый россия" вносить много законопроект, но, к сожаление, они не быть поддерживать вы. например, буквально на прошлый неделя мы вы предлагать принимать решение и передавать функция по установление ключевой ставка национальный финансовый совет. или вот еще более ранний наш инициатива: мы предлагать, чтобы у мы быть право досрочный отзыв член совет директор цб, если они совершать ошибка, — с это тоже не соглашаться.
ну, слава бог, что появляться хоть такой предложение, когда не только финансовый, но и другой сектор, в тот число реальный сектор экономика, тем, у кто быть что закладывать под сделка репо, даваться возможность заключать сделка между резидент и получать фактический кредитование, но без оформление кредитный договор. это более простой процедура, когда вы мочь иметься у вы ценный бумага или ценный бумага ваш компания, который котироваться на российский биржа, просто отдавать в залог, не проводить два конвертация — сначала в рубль, а потом обратно. по нынешний законодательство вы не мочь производить сделка в валюта между резидент, вы должный все конвертировать в рубль, а тут мы два конвертация убирать и упрощать система обеспечение кредитование.
это очень хороший инициатива, и фракция "справедливый россия" она поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. олейников юрий павлович, пожалуйста. выступление от фракция.
олейников ю. п. фракция "единый россия" тоже поддерживать предлагать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование...", потому что законопроект почти технический, очень простой и совершенно понятный, он не связанный с какой-то глобальный финансовый операция. речь идти о то, что два резидент, собственно, мочь поддерживать на время платежеспособность друг друг с право обратный выкуп акция и залог акция. рано это нужно быть делать обязательно через банка, что налагать на клиент — владелец акция обязанность уплата дополнительный процент за банковский услуга; мало то, конвертация, как вы знать, тоже сопровождаться банковский выгода и обязательство дополнительный расход для любой заключать сделка. теперь весь это ликвидироваться, теперь юридический лицо — владелец акция мочь напрямую заключать сделка репо и экономить такой образ средство, а также это ускорять выполнение банковский финансовый операция и упрощать сам ситуация на финансовый рынок.
мы быть голосовать за и просить вы поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело вот два банкир и один человек, который хорошо разбираться в финансы, признавать, скажем так, по косвенный признак приближение коллапс наш банковский система. почему? если у мы банк, иметь колоссальный деньги, который не работать, препятствовать их получение, значит, что надо делать? ну, наверное, для начинать сменить то, кто руководить банк.
далее, обращать внимание, я вы не зря напоминать про рузвельт: я внимательно прочитывать иметься материал о то, как все-таки из великий депрессия американец выходить, потому что, с мой точка зрение, мы тоже находиться в депрессия, и это уже признавать, к счастие, даже представитель фракция большинство. ну и проблема-то в что? вот говорить: весь, инфляция мы подавлять. но я вы спрашивать: почему тогда цб подымать ключевой ставка? если деньги лежать и не работать, значит, банкир незаслуженно получать сверхприбыль! вы обращать внимание: у мы банковский система почти 1,5 триллион прибыль получать за прошлый год — с какой стать? экономика загибаться, кредит не получать — банка в шоколад! сбербанк, получать бесплатный деньги, иметь много полутриллион прибыль — сказать почему?! может, мы все-таки не плодить суррогат? я это называть бы суррогат — почему? вы, мочь быть, невнимательно к это относиться, а профессионал лукавить: в б о ў льший часть банк, лишенный лицензия, в сейф быть вот этот самый разный бумажка залоговый, который ничто не стоить, а реальный деньги и актив вывести! ну, если не справляться какой-то система... например, у вы сердце не работать, а вы предлагать подключать чужой — вы долго проживать?
с наш точка зрение, здесь надо вопрос не о частность решать, а надо разбираться фундаментально, почему денежно-кредитный система становиться главный запор экономика?! почему у мы не приниматься адекватный решение? почему все, как попугай, повторять, что нужный дедолларизация, а между себя все-таки доллар предлагать в залог? а кто вы сказать, что быть возврат, кто вы сказать, что предприниматель, который такой система начинать изучать, не находить третий вариант, как оставлять один бумажка, а деньги все же выводить?! у мы ведь, посмотреть, банковский контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция — добавлять время.
коломейцев н. в. ...банковский контроль надлежащий образ функция не выполнять. получаться, банковский система существовать как бы сам по себя, экономика выживать вопреки банковский система, а мы еще предлагать всевозможный норма добавлять и вернуться в 90-е, понимать? мы ведь сейчас, по мнение эксперт, на самый дело в кризисный состояние находиться и в финансовый сфера. наш промышленность фактически сегодня окружать со весь сторона: 38 контролер приводить — не давать бог, ты куда-то что-то нецелевой образ использовать, понимать? банковский контроль то, кто получать кредит, вообще жизнь не давать, потому что еще не успевать получать, как уже приходить: а как ты, а чего ты, а почему ты?.. а вот ты штраф такой, а вот ты штраф сякой!
мы считать, что данный законопроект — это в принцип обходной вариант для тот, у кто еще быть деньги, чтобы какой-то образ — мимо банк и бесконтрольно — этот инструмент пользоваться. мы не мочь поддерживать закон, который в принцип не решать проблема выход из кризис. необходимо принятие фундаментальный закон: о центральный банк, о введение для центральный банк ответственность за деятельность в экономика. хватить таргетировать инфляция и изымать ресурс из страна, хватить питать тот, кто уже многократно признавать наш основный не партнер, а враг! они против мы все много санкция вводить, а мы продолжать лавировать и изыскивать инструмент, чтобы продолжать поощрять валютный спекулянт.
мы не быть поддерживать этот законопроект, потому что считать, что он, в общий-то, ни один серьезный проблема не решать!
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. единственно, не увлекаться чтение труд рузвельт: все-таки для коммунист этот чуждый учение, товарищ мочь не понимать.  (шум в зал.)  послушать калашников, он...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, потому и раскардаш такой.
полномочный представитель президент желать выступать? нет желание. полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово? дивинский игорь борисович вы хотеть отвечать.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. спасибо, вячеслав викторович.
я благодарный весь коллега за активный участие в обсуждение данный законопроект и изумлять, что представитель коммунистический партия предлагать вспомнить о президент соединять штат америка франклин рузвельт, так как договор репо быть придумывать именно в сша сотрудник федеральный резервный система в 1917 год, в конец первый мировой война.
мы все-таки предлагать, чтобы подымать экономика, позволять использовать дополнительный функциональный возможность рынок репо для привлечение финансирование и управление ликвидность наш юридический компания.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
вот видеть, николай васильевич, вы все спасать от чуждый учение.  (оживление в зал.)
по ведение — смолин олег николаевич. пожалуйста.
сейчас олег николаевич еще добавлять.
смолин о. н. уважаемый вячеслав викторович, вы правый. поскольку вы прокомментировать ситуация с рузвельт, я хотеть напоминать известный цитата ленин: "коммунист становиться можно лишь тогда, когда обогащать свой память знание весь тот богатство, который вырабатывать человечество". так что нормальный коммунист должный читать не только рузвельт, но и весь классика.
спасибо.
председательствующий. хорошо, когда вы признавать, что труд рузвельт обогащать коммунист.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, сразу начинать говорить: если правильно применять...
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я хотеть бы это приостанавливать и напоминать один старый народный мудрость: "в карета прошлое далеко не уезжать".  (оживление в зал.)
председательствующий. с это не поспорить.
у мы всего пять человек, который на протяжение четверть век избирать депутат государственный дума, — николай васильевич, мочь далеко уже в дискуссия не вступать: один из классик, на который мочь смело ссылаться, сейчас обращать ваш внимание на то, что не в тот карета...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это уже представитель фракция "справедливый россия" вы пытаться поправлять — чтобы вы в она не садиться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. просто для чистота отношение: как раз политика вильсон, а не рузвельт приводить к великий депрессия. это я для дивинский пояснять.
председательствующий. коллега, среди депутат быть известный американист, который посвящать часть жизнь изучение этот труд. видеть, как раз вячеслав алексеевич никонов просить слово для выступление по ведение.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
для справка: великий депрессия начинаться в 1929 год, вудро вильсон оставлять пост президент соединять штат в март 1921 год.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и вообще это быть другой рузвельт.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", 8-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. коллега, поздравлять.
уважаемый коллега, какой быть предложение? нет.
пленарный заседание государственный дума объявляться закрывать. в 15.00 — заседание совет государственный дума. весь добрый! 
