14 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
большинство депутат из фракция лдпр отсутствовать. вот сергей владимирович иванов присутствовать, нилов, жигарев здесь, а молодежь только идти...
владимир вольфович, правильно вы они разбудить! они...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. "единый россия" с семь час утро работать! посмотреть, макаров здесь уже с шесть час — заниматься бюджет.
да, владимир вольфович, не выдерживать у вы молодежь график, не выдерживать — правильно вы они сегодня мобилизовать.
фракция в сбор.
давать зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, коллега, обращать внимание.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 25 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет, по уважительный причина должный отсутствовать 29 человек, присутствовать должный 421 депутат.
хотеть вы также проинформировать, что в комиссия по контроль за электронный система голосование, в комитет заявление о сбой в система не поступать. проводить вчера в зал тестирование показывать: сбой в система нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кворум быть. приступать к работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа приниматься единогласно.
какой быть замечание, предложение по порядок работа?
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение законопроект: законопроект под пункт 6 сегодняшний проект порядок работа государственный дума, пока без срок, для дополнительный консультация, законопроект под пункт 9 — на 15 ноябрь, это законопроект первый чтение, и еще законопроект под пункт 13 — на 21 ноябрь, это также законопроект первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просьба по 46-му вопрос производить замена докладчик: вместо рыжак николай иванович быть докладывать я, нилов олег анатольевич.
председательствующий. жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба исключать из повестка 7-й вопрос по просьба автор, пока без срок.
председательствующий. 7-й вопрос снимать по просьба автор?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. скоро все, перенести рассмотрение, потому что это законопроект второй чтение, правильно я подсказывать.
коллега, давать обсуждать предложение, который прозвучать.
полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич предлагать перенести рассмотрение 6-го вопрос. нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
рассмотрение 9-го вопрос предлагаться перенести на 15 ноябрь. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
13-й вопрос — перенос рассмотрение на 21 ноябрь. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега нилов олег анатольевич предлагать замена докладчик по вопрос 46: вместо рыжак — нилов олег анатольевич. нет возражение? нет. приниматься.
коллега жигарев просить перенести рассмотрение 7-го вопрос, по предложение комитет. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодняшний день в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, приступать к рассмотрение вопрос сегодняшний повестка. у мы с вы большой количество законопроект — о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, — который мы быть рассматривать во второй чтение.
хотеться бы поприветствовать первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы силуанов антон германович и его первый заместитель, они сегодня приходить, чтобы принимать участие в рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". и, коллега, я думать, вы отмечать, что руководитель министерство финансы на протяжение весь время, сколько мы с он работать, лично принимать участие в рассмотрение законопроект о бюджет и в первый чтение, и во второй, и в третий, — это отличать он от предшественник. и нужный, коллега, об это еще раз сказать, потому что мы крайне важно, чтобы быть вот такой прямой диалог с министерство финансы, — это позволять рассматривать многий вопрос, который ставить депутат исходить из проблема, возникать в регион, у мы быть вот такой возможность обратный связь.
2-й вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", второй чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня основной чтение бюджет — напоминать, какой задача ставить государственный дума в свой постановление при принятие законопроект в первый чтение. первый и самый главный — обеспечивать распределение средство на реализация национальный проект, обеспечивать достижение цель и целевой показатель, выполнение задача, установленный указ президент, и достижение национальный цель. второй задача — это распределение субсидия регион, причем это касаться как бы два направление. во-первых, этот распределение средство на национальный проект не просто как денежный мешок, как некий общий сумма, а этот средство должный быть распределять по мероприятие, по объект и доводить до каждый регион, для то чтобы регион увидеть себя в реализация национальный проект, — вот такой задача ставиться государственный дума. во-вторых, этот распределение наш традиционный субсидия, то быть федеральный поддержка регион, для то чтобы субъект мочь формировать свой бюджет с учет и национальный проект, и поддержка из федеральный бюджет. по результат заседание комитет по бюджет и обсуждение мы полагать — и поэтому комитет выносить данный законопроект на второй чтение, — что оба этот задача удаваться решать.
хотеть бы сразу обращать внимание на то, что поправка, который в этот раз быть вносить, поправка, который вносить правительство, готовиться совместно — и правительство, и государственный дума, — и работа над национальный проект весь комитет государственный дума, весь депутат в значительный степень находить отражение в тот поправка, который вносить от имя правительство российский федерация, такой поправка поступать 462. еще 214 поправка вносить депутат, воспользоваться свой право законодательный инициатива. такой образ, поступать 676 поправка. в ход заседание комитет по бюджет 25 из этот поправка быть снимать, 464 поправка рекомендовать к принятие и 187 поправка — к отклонение.
сразу хотеть сказать, чтобы заканчивать с формальный часть, что у мы быть четыре таблица поправка: таблица поправка № 1 содержать цифровой поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка № 1.2 — текстовый поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка № 2 — цифровой поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и таблица поправка № 2.1 — текстовый поправка, который рекомендовать к отклонение.
ну а теперь несколько слово о результат, который быть достигать при принятие этот поправка, с учет тот поручение, который давать государственный дума. напоминать, на реализация национальный проект в течение шесть год удаваться изыскивать более 13 триллион рубль. после рассмотрение весь поправка мы мочь констатировать, что на этот трехлетка, на тот три год, на который приниматься бюджет, в рамка национальный проект предлагаться выделять 5 триллион 693 миллиард 154 миллион рубль. как этот средство распределяться по национальный проект? я не быть сейчас рассказывать о задача, я просто называть конкретный цифра по национальный проект, итоговый цифра, который комитет предлагать государственный дума поддерживать.
итак, самый большой расход, естественно, планироваться по проект "демография" — 1 триллион 588 миллиард 295 миллион; "здравоохранение" — 698 миллиард; "образование" — 362 миллиард; "жилье и городской среда" — 318 миллиард; "экология" — 278 миллиард; "безопасный и качественный автомобильный дорога" — 371 миллиард; "производительность труд и поддержка занятость" — много 20 миллиард рубль; "наука" — 135 миллиард; "цифровой экономика" — 409 миллиард рубль; "культура" — дополнительно почти 44 миллиард рубль; "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива" — почти 150 миллиард рубль; "международный кооперация и экспорт" — почти 285 миллиард рубль; на реализация комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура — 1 триллион 31 миллиард рубль. я повторять, на три год общий сумма составлять 5 триллион 693 миллиард рубль. вот тот цифра, который мы рекомендовать государственный дума поддерживать после рассмотрение поправка.
теперь несколько слово о то, как это решаться, что происходить. скажем, мы много говорить о проект "образование". при рассмотрение законопроект государственный дума в первый чтение мы решать, что необходимо сохранять тот 25 миллиард рубль, который быть предусматривать на все, на создание новый рабочий место, но теперь к этот 25 миллиард рубль добавляться: 11 миллиард — на создание новый место в общеобразовательный организация для ликвидация третий смена, с то чтобы в тот регион, где этот проблема быть, деньги пойти именно на ее решение, чтобы не брать средство, предусматривать на решение остальной задача по школа; на модернизация инфраструктура (здесь много говорить на этот тема, в частность про туалет в школа сибирь, в северный регион) — много 5 миллиард рубль дополнительно, конкретно на этот цель; на создание новый место в школа на село, мы говорить о сельский школа, — дополнительно 3 миллиард рубль; на обновление материально-технический база — 3 миллиард 420 миллион; и на поддержка образование для ребенок с ограниченный возможность — 1 миллиард рубль. можно перечислять и далеко, я просто приводить пример, как это решаться в рамка отдельный программа.
посмотреть проект "демография". обеспечение ребенок в возраст до три год место в ясли: у мы в следующий год должно быть заканчиваться действие этот программа, на она выделяться ежегодно в течение три год по 24,5 миллиард рубль — мы решать не только сохранять этот средство на 2019 год, но теперь на три следующий год (я повторять: в рамка трехлетний бюджет) они увеличиваться еще на 36 миллиард. такой образ, уже в 2019 год на решение этот задача пойти 60 миллиард рубль, то быть в 2,5 раз много, чем выделяться на этот цель. мы много говорить здесь о студенческий общежитие — посмотреть, средство на этот цель увеличиваться в 2,3 раз.
я приводить лишь общий пример, который позволять судить, какой предложение вноситься в рамка национальный проект, но теперь хотеть бы останавливаться на несколько отдельный поправка — это входить в национальный проект, решаться разный задача. скажем, задача развитие физкультура и спорт: мы понимать, насколько важный здоровый образ жизнь для решение тот же вопрос, помнить, что проходить чемпионат мир по футбол, — какой импульс он давать страна! посмотреть, два новый программа: поддержка футбол и хоккей в наш страна — беспрецедентный средство! позволять, я не быть сейчас называть цифра, весь этот цифра мы давать депутат, просто сказать, на что идти деньги: создание искусственный поле, создание манеж, закрытый лед — там реально можно быть и готовить спортсмен, и обеспечивать здоровье население, обеспечивать возможность заниматься спорт.
одновременно с это в поправка отражать, мочь быть, менее глобальный вопрос. поддержка всероссийский организация инвалид — вы помнить, этот поручение давать председатель государственный дума, и 200 миллион на поддержка всероссийский организация инвалид выделять.
благотворительный фонд "доктор лиза" — это на самый дело единственный вопрос, который не быть решать в рамка бюджет 2018 год, тот постановление, который мы с вы принимать. вот этот средство закладывать в бюджет, фонд "доктор лиза" получать дополнительный средство. тоже быть поручение председатель государственный дума, он поддерживать председатель правительство, и в данный случай этот поручение также выполнять.
далее. посмотреть, выделяться дополнительный деньги — сейчас порядок 300 миллион, а далеко по 2,1 миллиард — на создание система долговременный уход за гражданин пожилой возраст и инвалид. это абсолютно новый статья расход, но они очень важный, и это то, что у мы реально делаться.
и хотеть бы просто отмечать: здесь говорить о поддержка производитель сельскохозяйственный техника — 6 миллиард дополнительно на субсидирование ставка на дальний восток, что позволять давать кредит по инвестиционный проект под 1 процент.
это важный решение, на который хотеться бы останавливаться.
ну и наконец, тот тема, который я обозначать в начало выступление. я понимать, что сейчас мы переходить к поправка и появляться очень много вопрос, но я хотеть бы сказать о тот средство, который получать регион, особенно в свет тот поручение, который вчера давать председатель государственный дума. мы работать над поддержка регион и представлять, естественно, как и договариваться, ко второй чтение бюджет 2018 год уже более развертывать предложение, но сейчас приводить тот цифра, который комитет рекомендовать дума поддерживать: межбюджетный трансферт бюджет регион с учет национальный проект составлять в 2019 год 2 триллион 272 миллиард 154 миллион рубль, в 2020 год — 2 триллион 319 миллиард рубль и в 2021 год — 2 триллион 268 миллиард. не надо смотреть на уменьшение этот цифра в 2021 год на 50 миллиард — на третий год, как вы помнить, у мы с вы быть зарезервированный средство, который мы полностью не распределять. так что мы мочь говорить о то, что расти объем поддержка региональный бюджет из федеральный бюджет.
поскольку у мы очень много обсуждать, спорить по повод то, решать бюджет проблема или нет, я думать, мы сделать специальный справка о то, сколько регион получать из федеральный бюджет, сколько каждый регион — каждый, я подчеркивать, регион — получать на решение весь этот задача, в первый очередь задача, поставлять президент, чтобы избиратель сам решать, за что голосовать депутат или против что они голосовать.  (аплодисменты.)
а теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
достаточно подробный обзор поправка быть сделать председатель бюджетный комитет, и мы видеть бурный поддержка фракция лдпр. коллега, действительно, между первый чтение, когда мы с вы принимать концепция бюджет и утверждать его основной параметр, и второй чтение проводить огромный работа комитет по бюджет и налог, наш профильный комитет. вы знать, мы при принятие законопроект в первый чтение изначально говорить с правительство, что мы необходимо быть принимать большой количество поправка, который закреплять финансирование уже постатейный, и именно это вызывать то, что вносить большой количество поправка правительство российский федерация, депутат государственный дума. сейчас наш комитет по бюджет и налог предлагать к принятие 464 поправка, к отклонение — 187 поправка. это как раз тот решение, который мы необходимо сегодня рассматривать и принимать, для то чтобы быть реализовать национальный проект, госпрограмма, и, как вы понимать, от этот решение зависеть и развитие страна, и повышение благосостояние наш гражданин.
вот что касаться этот вопрос, коллега, я хотеть бы в дополнение к обзор андрей михайлович подчеркивать следующий: действительно, мы проводить анализ ранее принятый постановление государственный дума, и в рамка реализация наш решение правительство мы поддерживать в часть выделение средство общественный организация инвалид, гражданин с ограниченный возможность, фонд, который заниматься оказание поддержка ребенок, помогать тяжело больной, но, андрей михайлович, для чистота отношение сказать, что один постановление государственный дума выполнять частично. этот постановление быть принимать в тот период, когда мы обсуждать вопрос об оказание финансовый помощь сельхозпроизводитель в связь с рост цена на ГСМ, часть затрата быть компенсировать, при это, насколько я знать, министр сельский хозяйство докладывать об это президент, быть давать соответствующий поручение. мы этот вопрос дополнительно обсуждать с председатель правительство, и, по мнение наш комитет по аграрный вопрос, по мнение министерство сельский хозяйство (а мы также, еще раз хотеть подчеркивать, этот тема обсуждать с председатель правительство), мы не до конец выполнять свой обязательство — хотеться бы, чтобы мы этот вопрос зафиксировать, потому что сельхозпроизводитель быть выделять 5 миллиард на компенсация расход, связывать с рост цена на ГСМ, а речь идти о 12 миллиард. минсельхоз на тот период зафиксировать, насколько я понимать, вот этот сумма, и второй часть выплата откладывать, чтобы производить расчет, но хотеться бы, чтобы мы этот вопрос зафиксировать с учет то, что, возможно, к он быть бы правильно вернуться при рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение изменение в бюджет на 2018 год, когда мы быть обсуждать поправка, и дополнительно, андрей михайлович, обсуждать он с антон германович силуанов, находить решение, то более что этот тема актуальность не утрачивать. если можно, пожалуйста.
макаров а. м. вячеслав викторович, безусловно, вы абсолютно правый, это действительно так, просто сейчас быть доклад о проект бюджет на 2019 год, а мы, как вы справедливо сказать, мочь принимать решение в рамка бюджет 2018 год. плюс ко все быть целый ряд вопрос, который комитет считать необходимый решать, и они указывать на это в ход рассмотрение вопрос об исполнение бюджет. по ваш поручение комитет готовить проект постановление государственный дума к третий чтение, в который мы, безусловно, отражать тот вопрос, который мы приходиться решать в ход исполнение бюджет.
и еще один ваш поручение, который здесь звучать и который уже реализовать, — этот поручение вернуться к действующий методика распределение средство по проект о формирование комфортный городской среда, который вы давать на заседание трехсторонний комиссия, как вы помнить. предложение, который изначально быть вносить, как бы исключать житель сельский территория из этот распределение — в соответствие с ваш поручение мы рассматривать этот вопрос на заседание трехсторонний комиссия, правительство поддерживать этот позиция, мы вернуться к методика, который действовать в 2018 год, и по этот методика средство распределять. более то, мы договариваться, что если необходимо быть совершенствовать методика, то весь предложение об это быть представлять в трехсторонний комиссия до внесение весенний поправка в бюджет, с то чтобы уже весна, не дожидаться окончание год, можно быть предлагать распределение и на 2020-й, и на 2021 год и ориентировать регион на реализация этот важный программа за счет средство, который они получать. такой образ, это поручение дума также выполнять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
если позволять, давать мы зафиксировать, что рассматривать вопрос компенсация расход, связанный с рост цена на ГСМ, для сельхозпроизводитель в рамка поправка к бюджет на 2018 год, этот в любой случай быть предмет обсуждение, но только не в рамка рассмотрение бюджет на 2019 год, а в рамка рассмотрение изменение бюджет на 2018 год.
антон германович, не возражать, если мы такой образ поступать? этот вопрос быть отражать в постановление государственный дума, обсуждаться в тот число при заслушивание министр сельский хозяйство, а по итог комитет подготовить рекомендация.
силуанов а. г., первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
конечно, вячеслав викторович. рассматривать вопрос с комитет государственный дума и, если вы не возражать, с министерство сельский хозяйство тоже.
председательствующий. хорошо. тогда мы выносить на обсуждение этот вопрос, но только в рамка рассмотрение поправка к бюджет на 2018 год.
уважаемый коллега, хотеться бы еще вот о что сказать. при принятие решение о бюджет на 2019, 2020, 2021 год возрастать роль наш трехсторонний комиссия. трехсторонний комиссия практически переходить на постоянный режим работа, в отличие от предыдущий год, заседание быть проводиться не ежемесячно, а, возможно, часто, потому что решение большой количество вопрос быть зависеть именно от решение трехсторонний комиссия — государственный дума, правительство российский федерация и совет федерация: в первый очередь вопрос межбюджетный отношение, а также вопрос, связывать с реализация национальный проект и госпрограмма, по который мы необходимо принимать решение именно в такой формат, потому что там быть региональный составлять.
почему я об это говорить? потому что мы важный, чтобы участие государственный дума быть более активный, полный, и хотеться бы обращать на этот внимание фракция: если быть желание влиять на принятие решение, коллега, нужно принимать участие в работа трехсторонний комиссия. думский часть трехсторонний комиссия возглавлять жуков александр дмитриевич, руководитель комитет по бюджет и налог вести весь работа в оперативный режим. исходить из то, что многий вопрос мы мочь обсуждать сейчас постоянно, не соотносить это с рассмотрение поправка к бюджет по итог полугодие или девять месяц. хотеться бы обращать на этот ваш внимание.
коллега, переходить к обсуждение таблица поправка № 1. быть два таблица поправка, рекомендовать к принятие: таблица поправка № 1 (450 поправка) и таблица поправка № 1.1 (в часть текстовой статья; 14 поправка). давать обсуждать таблица поправка № 1. быть ли замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет. комитет предлагать принимать давать поправка.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, в который 450 поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 (450 поправка) приниматься единогласно. поздравлять, коллега! это говорить об огромный работа, который проводить комитет и правительство вместе. и быть правый владимир вольфович жириновский, аплодировать доклад председатель комитет.  (аплодисменты.)
коллега, переходить к обсуждение таблица поправка № 1.1 (в часть текстовой статья; 14 поправка). быть ли замечание и предложение по текстовый поправка? нет.
комитет предлагать принимать данный таблица. кто за?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
александр дмитриевич жуков, который длительный время возглавлять бюджетный комитет, говорить: редкий случай, даже фракция "справедливый россия" голосовать за таблица поправка № 1.1.
коллега, поздравлять!  (аплодисменты.)  правый быть жириновский владимир вольфович — видеть, что значит политический мудрость.
коллега, переходить к поправка, который представлять в таблица поправка № 2 и в таблица поправка № 2.1. в таблица поправка № 2 включать 179 поправка, они предлагать комитет по бюджет и налог к отклонение. быть ли замечание и предложение по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить на отдельный голосование вынести поправка 132. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 18 из таблица поправка № 2, гриф 2-4. спасибо.
председательствующий. поправка 18, таблица поправка № 2 мы обсуждать.
коломейцев н. в. гриф 2-4...
председательствующий. ну мы исходить из то, что поправка 18.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 46, 45, 55, 38, 49, 107.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 130 и 131. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 133, 135, 139, 140 и 142.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 59, 65, 108 и 121. спасибо.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 26, 28 и 92. спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 47. спасибо.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 116, 117, 118, один доклад. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
на отдельный голосование просить вынести поправка 9, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 41, 66, 71, 72, 73, 85, 87, 90, 91, 93, 95, 98, 146, 162.
председательствующий. с один доклад?
кашин в. и. да, 12 минута, один доклад.
председательствующий. один доклад, 12 минута — помечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на один поправка три минута положено, а здесь, посмотреть, 21 поправка. владимир иванович подходить очень корректно — помножать, посчитать, сколько время он должный быть бы использовать, если исходить из норма регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы? ну, андрей михайлович...
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба вынести на отдельный голосование поправка 158 и 160, с один доклад.
председательствующий. поправка 158 и 160, с один доклад.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 75.
председательствующий. поправка 75.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав викторович, пожалуйста, просить вынести на отдельный голосование поправка 29, 60, 70, 84, 86, 89, 102, 103, 104, 105, 127, 128 и 129.
председательствующий. с один доклад?
нилов о. а. ну, тут пять разный блок, то быть быть один доклад, но я объединять по два-три поправка в блок, по смысл и тематически.
председательствующий. вы подумать, сколько вы время нужно, чтобы укладываться в один доклад, но с дробление на блок, ладно?
нилов о. а. да, один доклад, пять блок.
председательствующий. ну, просто по время сказать тогда, сколько надо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, у я не срабатывать кнопка при запись, поэтому я нажимать "по порядок ведение". если можно, предоставлять возможность...
председательствующий. пожалуйста.
коллега, мы же понимать, что такой бывать.
ремезок а. а. спасибо.
я просить вы вынести на отдельный голосование поправка 106, 110, 112, 126, 134, 137, 153, 163, 178, 179, 1, 3 и 50. предлагать с один доклад, семь-восемь минута.
председательствующий. хорошо, восемь минута, один доклад.
коллега, давать мы с вы сначала рассматривать таблица поправка № 2, за исключение поправка 132, 18, 46, 45, 55, 38, 49, 107, 130, 131, 133, 135, 139, 140, 142, 59, 65, 108, 121, 26, 28, 92, 47, 4, 116, 117, 118, 9, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 41, 66, 71, 72, 73, 85, 87, 90, 91, 93, 95, 98, 146, 162, 158, 160, 75, 29, 60, 70, 84, 86, 89, 102, 103, 104, 105, 127, 128, 129, 106, 110, 112, 126, 134, 137, 153, 163, 178, 179, 1, 3 и 50. уважаемый коллега, за исключение перечисленный поправка, который вы вынести на отдельный обсуждение, ставиться на голосование таблица поправка № 2. мы с вы вынести на отдельный обсуждение поправка именно из таблица № 2, в она 179 поправка, и мы с вы должный проголосовать таблица, за исключение перечисленный поправка, который быть обсуждать. комитет предлагать данные поправка отклонять. кто за? свой голосование мы поддерживать решение комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение поправка, который вынести вы на отдельный обсуждение.
коллега корниенко вынести на отдельный обсуждение поправка 132.
пожалуйста.
корниенко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый андрей михайлович! поправка вносить с цель улучшение ситуация с решение все известный проблема обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. сейчас темп обеспечение жилье ребенок-сирота не соответствовать темп рост численность нуждающийся в он, ежегодно количество нуждаться в жилье ребенок-сирота увеличиваться на 10 тысяча человек и более. в настоящий время на учет состоять более 160 тысяча сирота, достигать 18 год и не обеспечивать жилье. финансовый средство регион недостаточно, а расход федеральный бюджет из год в год существенно не увеличиваться. считать необходимый увеличивать данный финансирование как минимум в два раз, поскольку прежний темп мы быть решать вопрос не менее 30 год — многий ребенок-сирота к этот время уже нужно быть выходить на пенсия.
просить поддерживать наш поправка.
спасибо за внимание.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело проблема очень острый, и она очень подробно обсуждаться в комитет. очевидно, что никакой точечный поправка, никакой принятие поправка, который на несколько миллиард рубль увеличиваться этот сумма, мы не решать проблема, поэтому мы договариваться с правительство российский федерация, что в постановление мы быть предлагать обсуждать этот проблема и подход к ее решение, и решать она надо не точечный — в такой случай, как справедливо сказать депутат, это быть продолжаться десятилетие, — нужно концептуальный изменять подход, чтобы действительно выходить на какой-то решение этот проблема. сам же этот поправка, к сожаление, — я подчеркивать — этот проблема не решать, тут требоваться сумма на несколько порядок много, который, естественно, мы не видеть в бюджет. надо подходить к решение этот проблема комплексно — безусловно, в постановление госдума мы это отражать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 132. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 132.
коллега, для информация: вынести на отдельный обсуждение 77 поправка из 179 поправка, включать в таблица поправка № 2.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш обоснование по поправка 18.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! общеизвестно, что, к сожаление, энерговооруженность наш село сегодня в два раз мало, чем это научно обосновывать: вместо 3,62 лошадиный сила на 1 гектар мы иметь 1,47. с мой точка зрение, правительство находить самый правильный решение в постановление № 1432, и в результат увеличиваться производство техника. быть четыре документ, свидетельствовать о необходимость поддерживать этот поправка, принимать только в этот год: два поручение давать президент — в февраль на госсовет и в октябрь в ход поездка в ставрополь; быть решение председатель правительство от 2 апрель этот год; быть постановление дума, поддерживать 385 депутат. я считать, что источник мочь быть резервный фонд. ну вдумываться: 1 рубль давать — 1 рубль 50 копейка получать в бюджет! я казаться, что такой постановление надо взять как рамочный для весь отрасль.
итак, надо не 6 миллиард, а 15 миллиард — это выверять со все цифра. и антон германович вроде в личный беседа подтверждать правильность решение о выделение 15 миллиард, но сейчас в законопроект я видеть только 6, а 6 миллиард ничто не решать. у мы сегодня быть заключенный договор, но нет средство, чтобы они, так сказать, обилетить.
я просить антон германович поддерживать этот предложение, а министр промышленность я находить даже в сингапур, и он подтверждать правильность этот решение.
спасибо.
председательствующий. давать мы вначале позиция комитет выслушивать, а потом попросить высказываться первый вице-премьер.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, начинать с самый простой, с то, что являться общий в поправка, чтобы потом уже не повторяться. в качество источник в данный поправка предлагаться резервный фонд правительство, и если мы взять весь поправка фракция кпрф, то увидеть, что из этот источник предлагаться взять 51 миллиард рубль. хотеть бы обращать внимание на то, что в резервный фонд правительство иметься только 50 миллиард, поэтому, наверное, надо определяться, от какой миллиард отказываться. это что касаться только формальный подход.
а вот теперь по существо тот вопрос, который сейчас быть задавать. вопрос очень важный, и с николай васильевич мы, безусловно, согласный. я сказать о 6 миллиард в качество дополнительный поддержка, который предусматривать в бюджет, а теперь давать посмотреть, как поддержка осуществляться по другой раздел, ведь это только прямой поддержка, а из другой раздел тоже идти деньги. итак, у мы с вы предусматривать средство на льготный кредитование сельхозтоваропроизводитель, что включать в себя и закупка техника, ведь техника, она же, скажем так, со весь сторона: на 2019 год предусматривать 79 миллиард рубль, на 2020 год — 85 миллиард и на 2021 год — 82 миллиард, без резерв, то быть здесь возрастание. это источник. возмещение течь затрата производитель, возникать в связь с увеличение нагрузка при введение утилизационный сбор: в 2019 год — 12,9 миллиард рубль, в 2020 год — 17 миллиард рубль, в 2021 год — 17 миллиард рубль. льготный лизинг строительный-дорожный техника и сельскохозяйственный техника: в 2019 год — 2,1 миллиард рубль, в 2020 год — 2,3 миллиард рубль, в 2021 год — 3,1 миллиард рубль. субсидия для содействие достижение целевой показатель региональный программа развитие (а они тоже включать в себя закупка техника, мы же не мочь отделять один от другой) составлять 40,6 миллиард в 2019 год, такой же сумма — в 2020 год и 39 миллиард — в 2021 год, без резерв. кроме то, я хотеть бы напоминать, что мы с вы уже принимать решение при рассмотрение в первый чтение, что уже в 2018 год давать 4 миллиард дополнительно "росагролизинг", то быть на лизинг техника.
такой образ, этот сумма значительно много, и они открывать возможность для то, чтобы решать тот вопрос, важный вопрос, о который говорить николай васильевич, но он хотеть, чтобы быть прямо указывать: вот давать мы давать этот деньги. комитет не смочь соглашаться с такой подход. в данный случай в бюджет закладывать гораздо больший возможность, чем предлагать депутат коломейцев.
я просто хотеть бы обращать внимание, мочь быть, депутат стоять знать: ноябрь заканчиваться, а исполнение этот программа, даже по тот средство, который быть, — 40 процент, то быть даже тот средство, который выделяться на сегодняшний день, осваивать на 40 процент.
председательствующий. давать выслушивать мнение антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, действительно, тема важный, и мы по предложение депутатский корпус увеличивать с 2 до 8 миллиард рубль средство, выделять на закупка сельскохозяйственный техника. хотеть сказать, что в поправка к бюджет 2018 год мы тоже учитывать дополнительный ресурс на приобретение сельхозтехника в рамка лизинговый схема, мы быть они увеличивать, и быть предложение на 4 миллиард рубль осуществлять взнос в "росагролизинг" как раз на лизинговый схема закупка сельхозтехника. это первый.
второй. мы считать, что в следующий год мы мочь в рамка наш нацпроект, в первый очередь в рамка нацпроект по экспорт (а в рамка нацпроект у мы быть возможность посмотреть и поманеврировать ресурс), увеличивать поддержка сельхозпроизводитель, в тот число в часть покупка сельскохозяйственный техника.
поэтому давать при внесение изменение в бюджет на текущий год увеличивать поддержка закупка сельхозтехника через лизинговый схема, а в следующий год — через нацпроект по экспорт. мы понимать важность этот направление, согласный с то, что рубль, вкладывать в сельхозтехника, давать дополнительный прирост и по налог, и по занятость, и по производительность. важный тема, мы быть уделять она соответствующий внимание.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 18. комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 18.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
сергей михайлович, у вы шесть поправка — вы по каждый поправка быть выступать или быть общий выступление по весь?
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть сказать, что фракция лдпр направлять много 20 поправка к бюджет на общий сумма свыше 150 миллиард рубль, но с учет решение совет государственный дума мы выделять наиболее значимый и договариваться, что по он быть один доклад.
председательствующий. спасибо. сколько время вы нужно, чтобы сделать доклад по шесть поправка?
катасонов с. м. я думать, три минута быть достаточно.
председательствующий. если не укладываться, добавлять время.
катасонов с. м. спасибо.
уважаемый коллега, поправка, который выноситься на отдельный голосование, касаться ключевой вопрос национальный экономика и социальный политика.
поправка 46, 45 и 55 отражать желание наш фракция поддерживать малый и средний бизнес. мы отмечать, что в 2018 год происходить уменьшение количество юридический лицо в этот сфера на 72 тысяча единица, практически более тысяча — это средний предприятие. мы отмечать, что вообще проблема заключаться в то, что сейчас практически треть предприятие в страна убыточный. малый и средний бизнес — это как раз тот сфера, который поддерживать и президент, и премьер-министр, этот бизнес, мочь быть, давать не столько доход для бюджет — мы это понимать, — сколько обеспечивать занятость население. то быть задача состоять в то, чтобы человек иметь рабочий место, вовремя получать заработный плата, и это главный, на наш взгляд, социальный нагрузка малый и средний бизнес.
мы вчера рассматривать изменение в бюджет 2018 год, антон германович, и тоже отмечать, к сожаление, снижение по откорректировать параметр реальный доход население: планироваться рост доход на 3,8 процент, а получаться на 3,4 процент. при рост средний заработный плата, по оценка министерство экономический развитие, это снижение доход именно от предпринимательский деятельность, от сдача в аренда имущество и так далее.
исходить из этот 5 миллиард — это поправка 46 — мы предлагать направлять на субсидия на государственный поддержка малый и средний предпринимательство, включая крестьянский (фермерский) хозяйство, а также на реализация мероприятие по поддержка молодежный предпринимательство, 30 миллиард рубль — это поправка 45 — на поддержка российский кредитный организация, предоставлять кредит субъект малый и средний предпринимательство на реализация приоритетный проект по льготный ставка. и поправка 55 мы предлагать добавлять 15 миллиард рубль на реализация мероприятие национальный проект "международный кооперация и экспорт".
надо отмечать, что быть положительный момент и тенденция, и сегодня владимир вольфович это представитель пресса говорить, обращать на этот внимание. так вот, на наш взгляд, очень важный момент, что в 2018 год практически в два раз увеличиваться количество экспортный ориентировать предприятие малый и средний бизнес. я напоминать, в 2016 и 2017 год рост быть на 20—25 процент, а в 2018 год благодаря мера поддержка правительство численность экспортный ориентировать предприятие в сфера малый и средний бизнес вырастать в два раз. я хотеть обращать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
катасонов с. м. ...хотеть обращать внимание, что в этот сфера наш, скажем так, конкурент — соединять штат америка — иметь колоссальный показатель. доля экспортный ориентировать субъект малый бизнес составлять: в сша — 27 процент, в германия — 42 процент, во франция — 50 процент, а у мы не превышать 10 процент, и я считать, что нужно закладывать средство, чтобы этот мировой тенденция поддерживать.
кроме то, поправка 38 мы предлагать добавлять 50 миллиард рубль на дорожный фонд, потому что, к сожаление, надо констатировать, доля дорога федеральный значение, который соответствовать норматив, не превышать 77 процент. несмотря на то что в бюджет дополнительно поправка из таблица поправка № 1 закладываться на это средство, мы считать, что на мероприятие нацпроект "безопасный и качественный автомобильный дорога" необходимо дополнительно закладывать еще 50 миллиард рубль.
вчера, когда говорить о бюджет 2018 год, мы также отмечать, что основной проблема неразвитие экономика и снижение реальный доход — этот отсутствие инвестиция. по оценка эксперт, — и мы согласный с этот оценка — 1 рубль из бюджет, вкладывать в инвестиция, позволять привлекать дополнительно порядок 5 рубль частный капитал, поэтому мы предлагать поддерживать фонд развитие промышленность (поправка 49) и дополнительно выделять 20 миллиард рубль на обеспечение деятельность этот фонд, что позволять привлекать, по наш мнение, 60 миллиард частный инвестиция на тот направление, который у мы хромать.
и последний поправка фракция лдпр, который мы тоже не мочь не отмечать, — это поправка 107, по социальный блок. мы предлагать добавлять в бюджет 5,5 миллиард рубль по раздел "социальный политика" на компенсация пенсия работать пенсионер. мы посмотреть, около 10 миллион такой гражданин у мы иметься, и мы уже, так сказать, не первый год выводить это за скобка, но наш фракция считать, что это проблема актуальный и такой изменение положительно сказываться не только на социальный положение, но и на потребительский спрос, и на развитие экономика.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович макаров. мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, начинать с последний поправка, потому что она все запоминать, об увеличение трансферт в бюджет пенсионный фонд. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это в первый очередь являться предмет закон о бюджет пенсионный фонд, а не закон о федеральный бюджет, плюс ко все поправка касаться параметр бюджет, который должный рассматриваться в первый чтение. но поскольку у мы возникать много вопрос, связанный с параметр пенсионный система, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что трансферт из федеральный бюджет составлять 3 триллион 319,2 миллиард рубль, что превышать трансферт 2018 год много чем на 40 миллиард рубль. индексация пенсия закладывать в размер 7,05 процент при максимальный инфляция, предусматривать в бюджет, 4,3 процент. в данный случай комитет против это возражать, я повторять: это предмет первый чтение, причем другой законопроект.
следующий вопрос, быть идти по порядок. 38-я поправка — качественный дорога. хотеть бы обращать внимание на то, что по этот раздел, по дорога, в поправка второй чтение предусматриваться сумма гораздо больший — то, о что я уже сказать, по национальный проект, причем там и дорога, и инфраструктура, — чем тот, который предлагать сергей михайлович. в данный случай мы не хотеть бы рассматривать сокращение тот сумма, который уже определять в бюджет. я сейчас говорить о 38-й поправка.
45-я поправка — предлагаться добавлять на МСП, на малый и средний бизнес. здесь предлагаться добавлять 30 миллиард, а мы на самый дело увеличивать финансирование по этот программа на 60 миллиард 575 миллион рубль, коллега. в данный случай сумма, распределять на национальный проект, тоже значительно много, чем тот, который предлагать сергей михайлович катасонов.
46-я поправка — поддержка малый и средний предпринимательство. объяснение такой же, как я сейчас давать. то же самый касаться фонд развитие промышленность. я хотеть бы обращать внимание на то, что сумма в поправка, который принимать комитет, если рассматривать они с точка зрение увеличение этот расход в связь с распределение средство на национальный проект, значительно превышать тот сумма, который называть сейчас сергей михайлович катасонов. он же не поправка к поправка предлагать, он предлагать поправка к первый чтение — так вот, в законопроект это учитывать. кстати, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весь этот вопрос подробно обсуждаться на заседание комитет по бюджет.
и последний, что хотеть бы сказать по весь этот поправка. в качество источник указываться резервный фонд правительство (я сказать уже, что он исчерпывать), и предлагаться взять значительно большой, чем там быть, но главное — предлагаться еще закрытый статья бюджет. так вот, в закрытый статья бюджет аналогичный поправка сергей михайлович не вносить, поэтому тот источник, который он предлагать, в данный случай просто не существовать. сергей михайлович, в следующий раз надо быть вносить поправка и об источник.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы сейчас должный быть выражать свой отношение голосование по поправка 46, вынести на отдельный обсуждение. комитет против ее принятие. кто за?
ставиться на голосование поправка 46.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 46.
ставиться на голосование поправка 45.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 45.
ставиться на голосование поправка 55.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 55.
ставиться на голосование поправка 38.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 38.
ставиться на голосование поправка 49.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 49.
ставиться на голосование поправка 107.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 107.
пожалуйста, по ведение — катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вячеслав викторович, сейчас рассматривать первый большой блок поправка, впереди много вынести поправка — я казаться, что с учет высокий явка можно включать ускоренный режим голосование, по поправка во всякий случай, это быть более оправданный.
председательствующий. коллега, не возражать? нет.
просьба включать ускоренный режим голосование при голосование по поправка, который мы с вы далеко быть обсуждать.
вера анатольевна ганзя. поправка 130 и 131.
у вы быть один доклад?
ганзя в. а. один.
председательствующий. пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, суть поправка, точно, оба поправка — этот оказание мера государственный поддержка в цель осуществление ежемесячный денежный выплата, назначать по уход за ребенок в возраст от полтора до три год.
все прекрасно понимать, что это один из самый, наверное, острый социальный проблема на сегодняшний день, особенно это касаться мать-одиночка. жаль, что этот проблема не находить свой отражение в национальный проект "демография", и тогда не быть бы необходимость вносить такой поправка. безусловно, мера приниматься, такой как, например, строительство детский сад или детский организация для ребенок в возраст от три месяц до полтора год, но мы помнить, сколько время уходить на то, чтобы ликвидировать очередь в детский сад для ребенок, достигать возраст три год, поэтому думать, что это тоже много время занимать, а проблема нужно решать сейчас, сегодня, то более что уход за ребенок требовать огромный внимание и время со сторона мама. если ребенок часто болеть, то, естественно, мама должный ухаживать за ребенок сам, а это не всегда возможно, потому что размер вот этот пособие, ну, недостойный для наш государство — от 50 до 300 рубль в месяц.
мы уже вносить, весь фракция вносить законопроект о продление срок выплата пособие, но он не принимать, потому что не находить финансовый средство. я вы просить, коллега, находить этот финансовый средство, чтобы мы мочь принимать этот закон и решать наконец этот проблема. что касаться источник финансирование, сегодня, к сожаление, бюджетный правило не позволять мы иметь источник финансирование, но я находить источник в статья "финансовый обеспечение выполнение функция федеральный государственный орган, оказание услуга и выполнение работа" — я думать, на этот цель из резервный фонд правительство всегда можно находить средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. я уточнять тот цифра, который вера анатольевна называть как источник для финансирование данный цель — цель, безусловно, очень важный. этот источник означать, что надо быть снимать в 2019 год весь средство с росгвардия, ну, просто росгвардия оставлять без деньги, а в 2020 год снимать практически весь средство, который закладывать как резерв минфин и который на самый дело просто разовый закладывать на другой цель. это первый — с точка зрение источник.
второй. коллега, мы очень много раз это обсуждать и говорить, что бюджет не мочь идти впереди закон, — сначала приниматься закон с финансовый-экономический обоснование, а потом на основание этот закон закладываться дополнительный средство в бюджет. если закладывать в бюджет любой средство без принятие закон, то это быть означать, что этот средство нельзя быть истрачивать. вот это просто для понимание, что никуда мы не деваться, — сначала должный быть принимать закон.
а теперь с точка зрение тот мероприятие, который предусматривать, ведь цель очень важный. вы посмотреть, в законопроект на предоставление субъект российский федерация субвенция на осуществление ежемесячный выплата в связь с рождение, усыновление первый ребенок в 2019 год закладывать 48 миллиард 591 миллион рубль — рост по отношение к текущий год в 2,27 раз, то быть более чем в два раз, — на предоставление выплата в случай рождение третий ребенок — опять же рост в 2,25 раз, много чем в два раз, и мочь называть сумма, который направляться, — 37 миллиард рубль. на создание детский сад — я уже говорить об это в начало свой выступление, — место для ребенок в возраст до три год, я подчеркивать, мы направлять в 2019 год 60 миллиард рубль, далее по 36 миллиард каждый год.
когда мы говорить о то, сколько год понадобиться, чтобы решать проблема с детский сад, надо помнить, что после то, как мы заниматься этот проблема, в основной она быть решать за два год, а в течение третий год мы доводить решение в тот регион, который не успевать построить детский сад. этот задача поставлять, срок определять, быть обеспеченность деньги, но идти впереди закон, к сожаление, невозможный, и поэтому в данный случай мы предлагать все-таки этот поправка отклонять и заниматься внесение законопроект с финансовый-экономический обоснование, который, в случай его принятие, безусловно, быть учитывать в бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 130.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 130.
ставиться на голосование поправка 131.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 131.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
у вы блок поправка.
плетнев т. в. у я быть всего три вопрос, я объединять по два поправка, вячеслав викторович.
председательствующий. вы один доклад?
плетнев т. в. нет, не один, там разный тема.
председательствующий. тогда называть, по какой поправка выступать.
плетнев т. в. поправка 133 и 139 касаться один тема, ребенок-сирота, только там разный статья.
уважаемый андрей михайлович, вы все абсолютно правильно сказать, и быть у мы принимать постановление по этот важный тема, касаться ребенок-сирота, но я хорошо помнить, как я стоять вот там же, на трибуна, докладывать о законопроект о жилье для ребенок-сирота, как я осуждать ползать, мол, почему не весь ребенок-сирота, почему только до 23 год и так далее, а потом не спать три ночь. я тогда говорить: пожалуйста, уважаемый коллега, быть поправка в бюджет — вот тогда и голосовать, тогда мы все решать, а так мы не мочь... получаться, закон не приниматься, потому что в бюджет нет на это деньги, а поправка в бюджет не приниматься, потому что закон нет, — вот так получаться! и я считать, что в данный случай хорошо уж синица в рука, чем журавль в небо, поэтому этот 10 миллиард рубль быть очень хороший прибавка к тот 7 миллиард, что уже быть, и тогда можно быть что-то решать.
хотеть сказать, что в этот законопроект семейно-детский бюджет очень хороший и деньги много выделять по разный тема. я не становиться поправка делать по пособие, потому что понимать, что там огромный средство потребоваться. на ясли выделять 40 с лишний миллиард рубль, это много, быть вестись строительство.
но, знать, вопрос, касаться ребенок-сирота, никак нельзя оставлять без внимание — я вы просить, поддерживать!
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович. по поправка 133 и 139 позиция комитет.
макаров а. м. спасибо огромный.
тамара васильевна подымать очень болезненный вопрос. строго говорить, я уже отвечать и говорить, что мы предлагать все-таки комплексный решение проблема.
о то, насколько весомый поправка о выделение 10 миллиард рубль. я называть примерный цифра, который необходимый сегодня, чтобы хоть как-то решать этот проблема, — примерно 400 миллиард рубль. давать просто понимать, что такой 10 миллиард и 400 миллиард, который требоваться, чтобы элементарно подходить к решение этот проблема, а ведь этот цифра постоянно с каждый год возрастать. поэтому мы должный искать другой решение.
в качество источник, с что мы, естественно, не мочь соглашаться, указывать фонд национальный благосостояние, а это предмет первый чтение. в данный случай то, что в качество источник указывать фонд национальный благосостояние, при обсуждение во второй чтение не мочь быть принимать.
кроме то, по вопрос, который подымать тамара васильевна, еще раз сказать: никакой противоречие между закон и бюджет нет. закон принимать при наличие финансовый-экономический обоснование, и в этот случай цифра ставиться в бюджет, и никакой другой порядок решение такой вопрос не существовать.
в тот же время хотеть бы обращать внимание, что на основной мероприятие — оказание мера социальный поддержка ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, или лицо из число указанный категория, а также гражданин, желать взять ребенок на воспитание в семья, — в 2019 год мы уже выделять 18,2 миллиард рубль, рост здесь более чем в два раз, в 2020 год — 18,5 миллиард, в 2021 год — 18,6 миллиард рубль.
я думать, что именно это руководствоваться комитет по социальный политика, когда предлагать оба поправка, тамара васильевна, отклонять. комитет по бюджет соглашаться с наш коллега из комитет по социальный политика.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста, обоснование по 135-й поправка. и какой еще поправка вы быть одномоментный обосновывать? или выступать по каждый отдельно? оставаться поправка 135, 140, 142. давать мы обсуждать они, а потом вынести на голосование.
плетнев т. в. ну как-то непривычный... потом все забывать, за что голосовать, а я очень важно знать, я прямо весь распечатка взять!..
председательствующий. хорошо.
коллега, мы обсуждать 133-ю и 139-ю поправка. тамара васильевна просить по они высказывать свой мнение.
ставиться на голосование поправка 133.
комитет против принятие этот поправка. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 133.
ставиться на голосование поправка 139.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
139-я поправка отклоняться.
тамара васильевна, какой поправка вы быть сейчас обосновывать? называть, пожалуйста.
плетнев т. в. сейчас быть обосновывать поправка 135 и 142, они по один тема.
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
плетнев т. в. 5 миллиард рубль ассигнование — на жилье молодой семья, тема тоже очень важный. я и такой законопроект подготовить, вносить, но, думать, он не быть принимать, потому что этот проблема тоже требовать огромный вложение. то не менее в прошлый бюджет быть всего 1 миллиард рубль, это вообще ничто, в это — 4 с небольшой миллиард. если добавлять еще 5 миллиард — я много-то не просить, — в каждый регион этот вопрос быть хотя бы как-то решаться. вы знать, что для гражданин в возраст до 35 год принимать программа по обеспечение жилье молодой семья, — программа быть, а деньги никакой нет, и в каждый бюджет вот так!
хотеть также отмечать, что впервые в москва в этот год, в 2018 год, брак зафиксировать в два раз много, чем развод. это же плюс в вопрос демография, и, конечно, жилье — это важный.
я просить бы поддерживать этот тема, хотя бы этот тема!
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый тамара васильевна! на самый дело тамара васильевна сейчас отмечать очень важный момент: она сказать, что на этот цель выделяться 1 миллиард рубль, а сейчас в бюджет выделяться 4,3 миллиард рубль. мы чувствовать некоторый разница. тамара васильевна говорить, что на самый дело хорошо бы еще на 5 миллиард рубль увеличивать сумма, — хорошо бы... на самый дело по большинство вопрос, связывать с социальный проблема, наверное, хорошо быть бы увеличивать сумма.
вот тамара васильевна одновременно сказать, что вносить такой законопроект, но закон нет, — опять же предлагаться, чтобы деньги быть рано, чем обязательство, рано, чем закон. вот сейчас идти реальный увеличение финансирование, очень серьезный увеличение финансирование непосредственно по этот тема, но вот на что я хотеться бы обращать внимание весь, в первый очередь профильный комитет, возглавлять тамара васильевна, да и любой комитет: у мы исполнение по этот тема даже в отношение тот деньги, который выделяться, вот тот миллиард, который у мы быть в этот год, за десять месяц этот год составлять 53,4 процент, то быть даже тот небольшой деньги, который выделяться, не тратиться — почему? вот, мочь быть, сначала надо разбираться, почему даже этот деньги не работать, а уже после это ставить какой-то иной вопрос. и еще раз: сначала закон — потом деньги.
в данный случай комитет по социальный политика, профильный комитет, возражать против принятие этот поправка. комитет по бюджет согласный с профильный комитет, мы тоже возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 135.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 135.
ставиться на голосование поправка 142.
комитет против принятие. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 142.
пожалуйста, тамара васильевна, ваш обоснование по поправка 140.
плетнев т. в. уважаемый андрей михайлович, третий тема — это ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация, вы понимать, что это самый обездоленный ребенок. у мы в бюджет рано на летний отдых такой категория ребенок вообще не быть деньги, в этот бюджет там немножко быть, полмиллиард по-моему, я не выписывать. я просить выделять хотя бы 5 миллиард, чтобы каждый регион мочь обеспечивать этот ребятишки летний отдых — не в школа, в спортзал на матрас, а в какой-то хороший пионерский лагерь... в лагерь труд и отдых, извинять, по привычка.
здесь находиться министр финансы, он у мы отвечать за все подряд, и я уже сто раз говорить, что, мочь, это и несправедливый, что все он один приходиться выслушивать, — надо весь правительство приглашать сюда, чтобы они слушать, что говорить депутат. я знать, что ничто не быть поддерживать, я знать, что сверстывать бюджет, но я специально заострять внимание на этот тема, чтобы хотя бы в следующий бюджет или если какой-то появляться деньги и быть пересматривать параметр бюджет, этот вопрос быть отражать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. тамара васильевна справедливо сказать, что мы действительно впервые предусматривать на этот цель деньги — 535 миллион рубль, но просто я не очень понимать, почему мы ограничиваться только этот цель. а 10 миллиард, который выделять — кстати, я знать, что и фракция кпрф очень серьезный участие принимать в этот — на "артек", "орленок"...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. секундочка, извинять, пожалуйста.
на "артек", "орленок", "океан", "смена" 10 миллиард давать — или мы разделять, мол, в "артек", в "орленок" этот ребенок не поехать, поэтому давать они что-то другой, как вы сказать, в лагерь... слово "лагерь" действительно очень сомнительный с учет история наш страна, как-то это звучать... так вот, 10 миллиард мы давать на развитие этот лагерь, чтобы они принимать ребенок. а сколько среди этот ребенок одаренный ребята? еще, посмотреть, вот по программа именно для такой ребята, по существо обездоливать, по фонд "талант и успех", по кванториум — ведь это, прощать, еще 4 миллиард по этот же повод! я казаться, не надо говорить, что у мы ребенок быть разный и для этот ребенок мы выделять вот столько и быть они распределять, чтобы они не на мат в школа отдыхать. все, что мы делать, мы делать для весь ребенок!
я думать, что именно это руководствоваться комитет по социальный политика, когда рассматривать этот поправка, видеть реальный увеличение, о который я сказать, и комитет по социальный политика рекомендовать данный поправка отклонять. комитет по бюджет в данный случай полностью поддерживать позиция свой коллега из социальный комитет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 140.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 140.
галина петровна хованская. на отдельный обсуждение вынести поправка 59, 65, 108, 121. единый блок?
включать хованская галина петровна микрофон.
хованская г. п. нет, они весь на разный тема.
председательствующий. по каждый поправка быть выступать?
хованская г. п. да.
председательствующий. пожалуйста, 59-я поправка.
хованская г. п. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! я предлагать все-таки вспомнить о то, что мы должный тем, кто до сей пора жить не просто в аварийный жилье, а даже в вагончик. наконец сделать расчет, но, к сожаление, тот цифра, который сейчас обозначать в проект бюджет, позволять решать проблема жилье в зона бама через 40 год, то быть при жизнь человек жилье не получать. мы предлагать — хотя бы какой-то свет в конец тоннель должный появляться — этот сумма увеличивать до 1 миллиард.
я убедительно просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, вы знать, когда говорить, что выделение на решение проблема ветхий и аварийный жилье дополнительно 400 миллион рубль позволять увидеть свет в конец тоннель, то, извинять, вот как-то... я не знать, кто из присутствовать в зал мочь с это соглашаться. 400 миллион, я подчеркивать, предлагаться выделять дополнительно, чтобы увидеть свет в конец тоннель, — это так просто, на всякий случай, просто чтобы быть понятно.
что предлагаться в качество источник? резервный фонд правительство. фракция "справедливый россия" — а сегодня быть еще много поправка — предлагать взять из резервный фонд много, чем там быть. мочь быть, фракция стоять сначала определяться, где взять остальной деньги?
главное, еще раз просто хотеть обращать внимание, коллега, у мы начинаться новый мероприятие — переселение гражданин из не предназначать для проживание строение, создавать в период промышленный освоение сибирь и дальний восток. только начинать программа, первый деньги выделять — как это быть работать? мочь быть, сначала в рамка программа, который начинаться, подумать, отрабатывать механизм, а потом уже давать на это средство? но говорить, что дополнительный 400 миллион решать проблема с переселение из ветхий и аварийный жилье, я кажется, извинять, просто несерьезно.
комитет по бюджет данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59.
комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 59.
поправка 65. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. несерьезно человек в вагончик оставлять жить! это дополнительный сумма, а не единственный, обращать внимание, что мы просто удваивать цифра.
теперь по поправка 65. мы предлагать увеличивать бюджетный ассигнование на реализация как раз проект "обеспечение устойчивый сокращение непригодный для проживание жилищный фонд", это поручение президент. дело в то, что масштаб бедствие, к сожаление, оказываться в полтора раз много, чем прогнозировать, на который сейчас выделяться деньги в проект бюджет. если мы хотеть выполнять указ президент в этот часть и решать этот проблема, позорный проблема для наш страна, мы предлагать все-таки выделять средство увеличивать.
мы даже не быть настаивать на уменьшение средство на проект по формирование комфортный городской среда, если андрей михайлович подсказывать, где мы хорошо этот дополнительный средство добывать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, подсказывать, где дополнительный средство добывать.
макаров а. м. сейчас подсказывать. на самый дело, вы знать, когда вноситься поправка и кто-то хотеть находить где-то дополнительный средство, обычно в такой случай приходить на заседание комитет по бюджет и обсуждать этот тема. у мы, к сожаление, сегодня быть очень много поправка, автор который не приходить в комитет. к галина петровна, безусловно, это не относиться — галина петровна, она комитет серьезно этот вопрос заниматься. просто получаться, что на заседание комитет по бюджет вопрос о то, где взять средство, не обсуждаться, он выноситься сюда, на пленарный заседание, — наверное, это тоже правильно, во всякий случай, такой вариант возможный.
так вот, тот цель, на который предлагать уже сейчас увеличивать выделение средство галина петровна, — это абсолютно новый мероприятие в рамка национальный проект. чтобы мы понимать, сказать, что президент этот цель поставлять и впервые на это выделяться 35,4 миллиард рубль, и вот 35,4 миллиард пойти на это. и сейчас мы слышать... у мы еще ничего нет, еще только начинаться проект — как он быть работать, где, какой быть узкий место, куда надо быть перенацеливать средство, какой механизм создавать? уже выделять огромный средство — 35,4 миллиард, и вот мы почему-то считать, что 5,9 миллиард решать проблема по новый, по абсолютно новый направление, на который по решение президент выделяться сумма в семь раз большой, чем тот, который предлагать галина петровна.
а теперь по повод то, где взять средство. еще раз хотеть бы обращать внимание: действительно, мы уже обсуждать это, когда рассматриваться законопроект в первый чтение, этот вопрос не сейчас же вставать — он при рассмотрение в первый чтение звучать, и предлагаться снимать средство с проект "формирование комфортный городской среда". это программа, который ждать регион, который мы обсуждать и сегодня, и дума сказать, как и тогда говорить, что регион-то вроде как не согласный с это. когда быть первый чтение, галина петровна утверждать, что регион согласный, — мы спрашивать регион: регион не согласный. наверное, поэтому теперь мы предлагаться находить другой источник. так вот, быть источник — это национальный проект, я подчеркивать, на этот национальный проект выделять 35,4 миллиард — давать налаживать работа с этот деньги, а потом быть смотреть, что мы нужно: увеличивать, уменьшать и так далее, а главное, как они эффективно использовать!
комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. андрей михайлович, беречь себя, не надо так эмоционально. у мы еще 60 поправка, который вынести на отдельный голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы важно, чтобы вы не только до конец обсуждение этот поправка, но и...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. там кнопочка быть "по порядок ведение", обращать внимание.
пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет в пятница до десять вечер заседать. кто хотеть — ходить со свой поправка по отраслевой комитет. вон из комитет по культура елена александровна сидеть — подтвердить: везде быть, куда приглашать, отстаивать свой поправка. от "справедливый россия" не быть, вот ремезок сейчас выставлять... при весь уважение к владимир иванович, не быть он на заседание комитет! комитет по проблема север присылать молодой человек, он сидеть и отстаивать поправка. ну почему мы сейчас должный сидеть и это выслушивать?! на заседание комитет объяснять все аргументированный! мой поправка не проходить, я они снимать, но я видеть перспектива работа с правительство — я шашечка не нужный, я нужно ехать!
зачем весь это здесь? приходить в комитет, отстаивать!  (аплодисменты.)
председательствующий. раиса васильевна, вы говорить правильно, справедливо, но право каждый депутат закреплять конституция, федеральный закон — право высказывать свой точка зрение, вносить законопроект, поправка, что, собственно, и делать наш коллега, и быть также право у парламент поддерживать либо не поддерживать. мы должный исходить из то, что сегодня поправка, который галина петровна предлагать, поддерживать меньшинство, а завтра, возможно, она поправка поддерживать большинство, а кто-то быть в меньшинство, понимать? коллега, этот завоевание демократия, который нужно оберегать, который нужно дорожить. вот пасе не следовать норма демократия — взять и лишать право голос целый национальный делегация, а мы же с вы не мочь по этот путь пойти!
давать голосование выражать свой отношение к предложение галина петровна хованская.
ставиться на голосование 65-я поправка.
комитет против ее принятие. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 65.
кстати, если вы взять и посмотреть стенограмма заседание государственный дума 90-х год, увидеть, что андрей михайлович макаров так же отстаивать свой позиция и оставаться в меньшинство не раз, а сейчас он опираться на большинство, возглавлять комитет. видеть, как жизнь изменчивый.
андрей михайлович, было? быть. вот об это речь, коллега.
пожалуйста, галина петровна. поправка 108.
хованская г. п. спасибо.
для справка: комитет по жилищный политика поддерживать поправка по бама, то не менее комитет по бюджет она отклонять. и еще, для справка: предложение, содержаться в поправка 65, — это не новый проект, речь о переселение из аварийный жилье, да, сейчас этот проект называться по-другому, но процесс идти уже несколько год. и я еще раз говорить, что масштаб, размер бедствие с аварийный жилье оказываться в 1,5 раз много, чем планироваться при проектирование бюджет.
теперь по поправка 108. напоминать история: у мы герой социалистический труд опять оставаться без средство, хотя мы об это говорить. к сожаление, не мой комитет отвечать за этот законопроект. мы быть дожидаться, пока... они оставаться 1165 человек — о что мы говорить?! поправка предлагаться выделять всего-навсего 4 миллион 120 тысяча рубль — ну совесть-то надо иметь, это же заслуживать человек!
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, поскольку разговор зайти о совесть, я хотеть сказать о память. я вспоминать, как мы рассматривать здесь бюджет: когда этот вопрос рассматриваться, вячеслав викторович володин попросить антон германович силуанов прокомментировать ситуация, и антон германович сказать, что сейчас рассматриваться бюджет, но нет соответствующий закон, поэтому мы не мочь выделять этот средство, а в тот секунда, когда государственный дума принимать закон, этот средство немедленно, без всякий закон о бюджет, быть выделять из резервный фонд правительство. открывать стенограмма этот обсуждение, галина петровна с этот вопрос обращаться, просто прочитывать: быть поручение вячеслав викторович и подтверждение антон германович.
на самый дело сейчас прозвучать очень интересный фраза: этот законопроект должный готовить не мой комитет, этот законопроект нет. так вот, я подтверждать позиция комитет по бюджет, подтверждать позиция правительство, который быть высказывать на заседание комитет по бюджет: когда этот законопроект быть вносить и быть принимать — в тот же секунда правительство гарантировать выделение этот средство из резервный фонд, невзирая ни на какой закон о бюджет, немедленно на это быть выделять средство. но, коллега, принятие такой закон — и мы тогда об это все вроде бы договариваться — уж точно не входить в компетенция комитет по бюджет. мы договариваться, и я думать, что инициатор вполне мочь бы этот вопрос... коллега, если мы говорить, что мы нужный этот законопроект, не надо говорить, что правительство должно его вносить, — давать вносить его сам, сам рассматривать и сам его принимать — это наш компетенция! это к вопрос о память и о совесть.
комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 108.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 108.
поправка 121.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый андрей михайлович, законопроект-то вносить, только он не приниматься, он зависать в другой дружественный комитет по непонятный для я причина.
теперь по поправка 121. предлагаться решать тот же проблема, только немножко по-другому и в более короткий срок. когда быть встреча с дмитрий анатольевич медведев, он сказать, что для ребенок-сирота мы должный обеспечивать крыша над голова. речь не идти о собственность, речь идти о то, чтобы ребенок не ночевать в подвал, не уходить в криминальный среда, поэтому мы предлагать такой же схема, который в свой время применяться по поручение президент, пока не быть решать проблема с жилье для военнослужащий: оплачивать наем жилье в жилищный фонд, и деньги на это нужно существенно мало, при это ребенок быть обеспечивать жилой помещение, не быть ночевать в подвал. вот на это направлять поправка, и это концептуальный решение на тот период, пока мы не решать проблема с последовательный предоставление жилье в собственность, понимать? это ведь необязательно, это уже быть решение сам ребенок, нужно они этот жилье в собственность или не нужно. кстати, сейчас ответ, скоро, быть такой, что не нужный, потому что это налог, это взнос на капремонт и прочее.
такой образ, мы предлагать увеличивать субсидия на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и направлять этот деньги на наем жилье для ребенок-сирота.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, сегодня на тема, касаться ребенок-сирота, уже, по-моему, выступать представитель весь фракция. мы предлагать принципиально подходить к решение этот вопрос — решать вопрос по существо.
галина петровна предлагать один из возможный путь решение данный вопрос: финансировать не приобретение жилье, а наем жилой помещение. возможный такой путь? возможный, безусловно. решать ли что-то дополнительный 9,3 миллиард на фон тот четыреста с лишний, который необходимый? бояться, что нет. и все-таки предложение комитет: подходить к решение этот вопрос комплексно. это наш общий предложение, и в данный случай — я так понимать, что теперь уже весь фракция высказываться по этот вопрос — позиция наш комитет и позиция профильный комитет оставаться неизменный: мы полагать, этот проблема нельзя решать такой точечный вкрапление, латание тришкин кафтан, нужный фундаментальный решение. я надеяться, что вместе с правительство — и мы договариваться об это — мы отрабатывать этот тема и смочь предлагать какой-то общий вариант решение.
данный поправка мы предлагать отклонять. кстати, источник для финансирование этот поправка — по-прежнему резервный фонд правительство, а вы он исчерпывать уже на предыдущий два.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 121.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 121.
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать 58 поправка, вынести на отдельный обсуждение. если вы не быть возражать, я настоятельно предлагать андрей михайлович пересаживаться сюда, в президиум...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович, ну прекращать. вы два час стоять, а если мы с учет норма регламент 58 поправка умножать даже на четыре минута, то получаться, что вы здесь стоять еще несколько час.
пожалуйста.
макаров а. м. огромный спасибо за внимание, но у я просьба — извинять, пожалуйста, — разрешать я все-таки докладывать с трибуна о позиция комитет. если, как вы предлагать, я пересаживаться туда, завтра весь сми и интернет быть говорить, что макарова пересаживать к силуанов, чтобы силуанов подсказывать, что надо отвечать.  (оживление в зал.)
председательствующий. мы хотеть вы посадить к себя, а к силуанов никто не планировать. конечно, антон германович быть комфортно сидеть с вы рядом, но мы, в общий-то, хотеть вы перемещать вот сюда, к тимофеева ольга викторовна, а мочь к александр дмитриевич...
из зал. можно на место президент.
председательствующий. а вы не горячиться! мы знать ваш желание, но, как вы понимать...
коллега, мы немного андрей михайлович отвлекать.
пожалуйста, коллега тумус. поправка 26, 28 и 92.
доклад общий быть или по каждый поправка отдельно?
тумус ф. с. вячеслав викторович, по 26-й и 28-й поправка быть один доклад, а по 92-й поправка — отдельно.
председательствующий. хорошо, федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый коллега, у мы огромный страна, самый крупный по территория страна в мир, и мы по право этот гордиться, но у мы быть населенный пункт, где жить наш человек, россиянин, куда можно только на самолет долетать. в сила самый разный фактор, в первый очередь из-за удорожание горюче-смазочный материал, авиационный топливо, устарение летательный аппарат, ну и ликвидация мелкий аэропорт, у мы непомерно высокий цена на авиабилет — 20, 30, 40 тысяча стоять билет туда и обратно внутри один регион. надо летать, а у мы пенсия и заработный плата на это не хватать. конечно, быть разный федеральный программа по субсидирование, предоставляться субсидия из федеральный бюджет, например, организация воздушный транспорт на осуществление региональный воздушный перевозка пассажир на территория российский федерация и формирование региональный маршрутный сеть российский федерация, но выделять средство, я считать, крайне мало. поэтому я предлагать для обеспечение доступность внутрирегиональный перевозка и перелет в район крайний север увеличивать этот расход на 2 миллиард рубль.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров, по поправка 26 и 28.
макаров а. м. уважаемый коллега, в 2019 год планироваться увеличение средство по данный мероприятие (это в рамка 26-й поправка) на 1,3 миллиард рубль, то быть доведение до 4,6 миллиард. при это хотеть бы обращать внимание, что предусматривать дополнительный бюджетный ассигнование: в 2019 год — 1,179 миллиард, в 2020 год — 1,163 и в 2021 год — 1,178 миллиард, предназначать в первый очередь на завершение второй этап создание "аэропорт красноярье" — х а ў танга, "д и ў ксон", "ван а ў вар", "байк и ў т" и "тур а ў " (надеяться, что я правильно поставлять ударение). в данный случай понятно, что проблема очень серьезный, она поставлять президент, но увеличение средство — то, что сегодня реально мочь быть осваивать, — учитывать в бюджет.
к сожаление, мы не мочь соглашаться и с источник, который предлагаться. мы предлагать в качество источник средство из резерв минфин, но резерв минфин только казаться такой большой, а на самый дело это средство нераспределенный в регион субсидия, который они должный получать, в тот число в рамка конкурсный субсидия, на другой мероприятие, этот средство на сегодняшний день еще не расписывать, поэтому не надо смотреть на этот средство как на мешок, на который минфин сидеть и никто не давать. нет, это средство, который после принятие соответствующий решение, рассмотрение их трехсторонний комиссия, еще только предстоять направлять в регион, другой источник, к сожаление, не представлять. и поэтому с данный поправка мы соглашаться не смочь.
комитет по бюджет предлагать они отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 26.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 26.
ставиться на голосование поправка 28.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 28.
пожалуйста, федот семенович, по 92-й поправка, вынести на отдельный обсуждение.
тумус ф. с. уважаемый коллега, после майский указ президент страна и после его ежегодный обращение к федеральный собрание у мы коренной образ меняться представление о здравоохранение, это во-первых. ну и, во-вторых, самый главный проблема сегодняшний здравоохранение — это, конечно, доступность медицинский помощь, а самый актуальный место, где вот этот доступность не хватать, — это, конечно, сельский населенный пункт, отдаленный населять пункт.
согласно указ президент должный быть специальный программа по развитие, по реконструкция фельдшерский-акушерский пункт, участковый больница, врачебный амбулатория, но, к сожаление, на место, в субъект российский федерация и в минздрав российский федерация оказываться не готовый к этот задание, к надлежащий исполнение этот задание президент. до сей пора не разрабатывать конкретный программа, все ссылаться на некий форма 30, по который рано весь цифра в отношение фельдшерский-акушерский пункт, который находиться в аварийный состояние, в неприспособленный помещение, занижаться, но я думать, что с 1 январь следующий год весь этот цифра быть соответствовать реальность, это быть реальный цифра. поэтому предлагаться увеличивать финансирование по статья о фельдшерский-акушерский пункт, об их реконструкция, строительство и модернизация, на 2 миллиард рубль. этот вопрос очень остро обсуждаться на заседание комитет по охрана здоровье, и мы договариваться, что комитет по охрана здоровье специально рассматривать этот вопрос, после то как депутат побывать в регион.
просить поддерживать данный поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
я смотреть поправка федот семенович, где предлагаться выделять дополнительный средство в 2019 год, в 2020 год, но это поправка, что быть вносить к первый чтение. хотеть бы обращать внимание, что в рамка национальный проект "здравоохранение" сумма, выделять на фельдшерский-акушерский пункт, очень серьезно увеличивать, по фап по сравнение с текущий год на 50 процент увеличиваться средство, то быть в данный случай увеличение происходить за счет уже национальный проект. кстати, хотеть сказать, что за счет увеличение средство, как мы рассчитывать, быть построить 1470 фапов дополнительно. одновременно решаться вопрос — а это другой подраздел тот же национальный проект — о передвижной, мобильный комплекс, финансирование по который увеличиваться почти в два раз, и это в дополнение к фап. соответственно, указанный распределение средство находить свой отражение в закон о бюджет, который комитет предлагать принимать, — в данный случай поправка, о который сейчас говорить федот семенович, на наш взгляд, учитывать в бюджет.
кроме то, мы не мочь с она соглашаться по источник, потому что здесь предлагаться снимать средство с министерство оборона, тот средство, который выделять министерство оборона на конкретный цель, и так далее, а у мы средство идти за счет национальный проект, и они в бюджет предусматривать.
комитет по бюджет данный поправка поддерживать не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 92.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 92.
пожалуйста, гартунг валерий карлович. обоснование по поправка 47.
гартунг в. к. спасибо.
ну, для начало хотеть сказать, что я раз четыре во время голосование нажимать кнопка "за", у я кнопка не срабатывать, поэтому для стенограмма хотеть сказать: нажимать несколько раз — не реагировать, этот обращение к группа.
а теперь по поправка...
председательствующий. мы в соответствие с регламент необходимо приглашать представитель технический группа, чтобы разбираться, почему не срабатывать электронный система.
гартунг в. к. пусть подходить и решать вопрос в рабочий порядок, потому что не срабатывать. я, пытаться проголосовать, не на кнопка нажимать, а на экран — не работать, не реагировать экран. спасибо.
теперь по поправка 47. когда обсуждаться законопроект о бюджет в первый чтение, когда вчера обсуждаться поправка в закон о бюджет на 2018 год, мы выяснять, куда целесообразный все направлять деньги, — складывать они в кубышка или все-таки тратить. так вот, в поправка 47 речь идти как раз о тот направление, на который выгодный все тратить деньги, — о развитие машиностроение специализированный производство, это строительный-дорожный и коммунальный техника, пожарный, аэродромный и лесной техника.
напоминать, что на российский рынок (подчеркивать: на российский рынок) доля именно такой род иностранный техника достигать 90 процент. увеличивать финансирование и поддержка этот отрасль, мы фактически вытеснять иностранный производитель с российский рынок. что это давать? ну, это давать гораздо много, чем мы потратить, — даже в течение год вложение отбиваться только за счет отчисление от фонд заработный плата. этот направление финансироваться в бюджет, и это очень хороший, но выделяться всего 2 миллиард 100 миллион рубль. я предлагать дополнительно давать еще 500 миллион рубль, с 2,1 миллиард увеличивать сумма до 2,6 миллиард рубль. это очень эффективный вложение, который, подчеркивать, отбиваться в течение год только за счет возврат платеж, на один НДФЛ и страховой взнос.
спасибо.
макаров а. м. спасибо.
комитет по бюджет, к сожаление, не мочь оперировать такой термин, как "отбиваться". вот "отбиваться" — это не термин бюджетный законодательство, мы оперировать несколько другой понятие.
хотеть бы сказать по повод то, что хорошо, — потратить деньги на тот цель, о который говорить валерий карлович, или убирать в кубышка. кубышка в данный случай — это резерв минфин, содержать средство, который быть распределять между регион, между отрасль после принятие соответствующий решение, а они мы с вы здесь принимать, просто сегодня они не расписывать. скажем, конкурсный субсидия в бюджет не распределять, мы с вы принимать решение, что до 1 декабрь они должный быть распределять, потому что весь остальной субсидия по поручение государственный дума распределять в закон о бюджет. это первый, относительно то, складываться ли деньги в кубышка.
теперь по повод средство, который предлагаться увеличивать на 500 миллион рубль. в 2018 год, то быть в текущий год, на указанный цель быть выделять 1 миллиард рубль, в 2019 год предлагаться выделять 2,1 миллиард, то быть предлагаться увеличение средство более чем в два раз, и вот на это сразу хотеться бы обращать внимание. кроме то, хотеть бы обращать внимание на то, что в рамка корректировка бюджет на 2018 год на этот цель предлагаться выделять дополнительно 700 миллион рубль, а "росагролизинг" — это касаться сельский хозяйство — давать еще 4 миллиард рубль. наконец, в пятница на заседание комитет мы снимать 1 миллиард 45 миллион рубль с пиар-кампания по повод отдельный закон и направлять на лизинг для малый бизнес. такой образ, я просто хотеть бы подчеркивать, речь идти не о 2,1 миллиард рубль, а с учет сумма, который сейчас быть указывать, речь о кратный увеличение средство.
в связь с это мы полагать, что увеличение средство по этот тема более чем достаточно. и хотеть бы отмечать, что этот средство необходимо эффективно использовать, чтобы, как образно, как я понимать, говорить валерий карлович, этот средство отбиваться, а не лежать, быть выделять в бюджет, мертвый груз.
комитет предлагать отклонять поправка. кстати, комитет по экономический политика тоже предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 47.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 47.
валерий карлович, разбираться, что там с кнопка? не срабатывать? сейчас работать. коллега, это техника, что можно сказать... валерий карлович, вы выковывать из сталь. хоть вы и не уставать, но, как вы понимать, весь остальной уставать.
пожалуйста, шерин. поправка 4, 116, 117 и 118.
шерин а. н. уважаемый коллега, на основание решение правительство российский федерация о то, что уровень инфляция в 2019 год составлять 4,3 процент, быть проводить индексация денежный довольствие военнослужащий, заработный плата гражданский персонал в вооруженный сила российский федерация и пенсия военный пенсионер на этот уровень — на 4,3 процент. однако этот индексация происходить только с 1 октябрь 2019 год, хотя повышение цена, тариф на услуга жкх, стоимость ГСМ и многий другой доступный гражданин средство существование происходить с 1 январь 2019 год. в связь с это фракция лдпр предлагать в свой поправка перенести срок индексация данный выплата и пенсия на 1 январь 2019 год, что являться абсолютно логичный и разумный. также индексация единовременный выплата ветеран боевой действие происходить с 1 февраль 2019 год. в свой поправка мы предлагать перенести этот срок всего лишь на один месяц и сделать это с 1 январь 2019 год. такой образ, мы предлагать проводить индексация соответствующий категория не за три месяц до окончание 2019 год, а с 1 январь, чтобы этот индексация начинаться уже с начало финансовый год.
уважаемый коллега, также хотеть бы напоминать, что я вчера министр финансы задавать вопрос о то, почему быть проигнорировать прошлогодний постановление государственный дума, в который мы просить в 2018 год доиндексировать пенсия военный пенсионер, — речь идти об 1,2 процент. к сожаление, коллега, это не быть сделать в текущий, 2018 год. и государственный дума проголосовать за то, чтобы замораживать действие закон об индексация пенсия военный пенсионер высоко уровень инфляция на 2 процент в текущий год.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать наш поправка и проиндексировать пенсия военный пенсионер, денежный довольствие военнослужащий, заработный плата гражданский персонал вооружать сила российский федерация, а также единовременный выплата ветеран боевой действие с 1 январь 2019 год. мы уверять, что данный денежный средство оказывать значительный влияние на экономика российский федерация, потому что это существенно повышать платежеспособность тот часть население, который проходить служба в основной в отдаленный уголок наш родина, такой образ, они обеспечивать повышение доход местный предприниматель, который в свой очередь быть получать от они соответствующий денежный средство.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович. по поправка 4, 116, 117, 118.
макаров а. м. спасибо огромный.
если первый часть выступление депутат шерин я понимать: это забота о пенсия военнослужащий, то завершение — что это позволять обеспечивать доход предприниматель — я как-то уже не очень понимать. наверное, это не очень относиться к поправка, наверное, это ее обоснование, то быть необходимо увеличивать пенсия, чтобы увеличивать доход предприниматель. мы не рассматривать такой мотив, он новый, поэтому сейчас я быть говорить о то, что рассматриваться в комитет.
итак, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который быть поправка 243, который предусматриваться дополнительный индексация военный пенсия на 2 процент. такой образ, увеличение военный пенсия составлять в 2019 год 6,3 процент. наверное, именно поэтому и комитет по безопасность и противодействие коррупция, и комитет по оборона предлагать поправка 4 депутат шерин отклонять. комитет по бюджет поддерживать этот позиция.
что касаться поправка 116, 117 и 118, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в закон о бюджет предусматривать рост на 2 миллиард 491,3 миллион рубль с учет контингент и индексация на уровень инфляция. в данный случай, мы полагать, указывать норма полностью решать тот проблема, о который говорить депутат шерин.
и наконец, последний вопрос, на который хотеться бы обращать ваш внимание. здесь быть сказать, что инфляция 4,3 процент быть не к 1 октябрь, а уже к 1 январь. 4,3 процент — это показатель инфляция, который накапливаться в течение год, поэтому он никак не мочь появляться 1 январь, это, как у мы часто говорить, для чистота отношение. комитет по бюджет, так же как два называть комитет — по оборона и по безопасность — и комитет по социальный политика, предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 4.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
ставиться на голосование поправка 116.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 116.
ставиться на голосование поправка 117.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 117.
ставиться на голосование поправка 118.
комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 118.
валерий карлович, у вы кнопка не срабатывать по тот причина, что вы одновременно администрировать четыре кнопка.  (оживление в зал, смех.)  убедительный просьба: беречь себя!
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. вячеслав викторович, сейчас, после ваш замечание, техника работать исправно, видимо, она тоже реагировать.
председательствующий. у я просьба: и вы отреагировать! не неволить тот кнопка, который должный активировать ваш коллега по фракция, — это нарушение регламент.
коллега кашин владимир иванович вынести на отдельный обсуждение поправка 9, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 41, 66, 71, 72, 73, 85, 87, 90, 91, 93, 95, 98, 146 и 162.
владимир иванович, один доклад?
кашин в. и. да, как договариваться.
председательствующий. пожалуйста, один доклад по весь поправка.
включать таймер на 12 минута.
кашин в. и. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
вначале я хотеть обосновывать 9, 11, 12, 13, 14 и 15-ю поправка, они касаться государственный программа, ее выполнение. должный поблагодарить комитет по бюджет: мы защищать наш комитетский поправка много час и увидеть, что весь наш поправка в тот или иной степень учитывать. уважаемый раиса васильевна, правда, вы на этот заседание комитет не быть, а мы с плотников и фастова быть, поэтому вы, когда горячиться, немножко владеть информация. с учет это о что я хотеть бы сказать? мы договариваться и давать в проект постановление свой предложение, а побуждать мы вынести весь этот поправка на отдельный обсуждение то, что мы вчера с антон германович переговаривать по некоторый вопрос и не достигать в ход разговор взаимопонимание по ряд направление, который сегодня, к счастие, быть обозначать вячеслав викторович.
9-я поправка — речь идти о технический вооружение. я должный напоминать, что в майский указ президент "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация..." определять, что на 45 миллиард доллар мы должный поставлять экспортный продукция. за последний восемь год мы на 128 миллиард доллар отправлять экспортный продукция, а импорт завозить на 288 миллиард. хотеть просто, чтобы вы задумываться, как мы быть выполнять майский указ президент, — снова с 1,6 комбайн на тысяча гектар и три трактор? у любой другой страна высоко технический вооруженность, в 16, в 30 раз высокий — я иметь в вид канада, германия. или быть с техника, у который износ 60 процент, вот с такой нагрузка решать этот больший задача — разрабатывать бросать 40 миллион гектар пашня, наращивать производство весь сельскохозяйственный культура, включая зерновой? президент ведь поставлять задача сначала накормить качественный продукция свой народ, наш страна, а потом поставлять она на экспорт, а у мы сегодня дисбаланс. да, до 8 миллиард увеличение, то быть 2 плюс 6 миллиард, но мы-тот ставить задача об увеличение до 15 миллиард, мы же не с потолок взять этот цифра, такой задача быть решать два год назад. мы сегодня надо как минимум стимулировать покупка 42 тысяча трактор и не мало 12—13 тысяча комбайн, чтобы исправлять ситуация, поддерживать не только отечественный товаропроизводитель, но и наш сельхозмашиностроение.
уважаемый товарищ, средство который выделяться на другой, как говориться, направление, пойти на другой дело. это вот первый наш просьба на будущее: решать это до конец. президент в ставрополь в свой поручение обозначать, что не мало 8 миллиард, а мы: восемь, и все! нет, давать все-таки мы, как договариваться, быть решать этот задача так, как решать два год назад, давать 15 миллиард находить в перспектива и задача выполнять. андрей михайлович, абсолютно правильно, выполнять надо, но для то, чтобы выполнять, естественно, надо осваивать этот деньги, здесь нет никакой вопрос.
несвязанный поддержка на гектар пашня — это следующий поправка. еще раз хотеть сказать: вот тот 11 миллиард, который сейчас быть, означать, что мы опять хотеть возвращаться к то, что быть два год назад! неужели мы не понимать, что взвинчивать цена на удобрение, на инсектицид, в целое на пестицид и на весь остальное, неужели мы не понимать, что даже цена на зерно у мы на уровень 2016 год, а мы уменьшать поддержка по этот направление в два раз по сравнение с то, что быть в 2015 год? не годиться! мы просить несвязанный поддержка, который легко осваиваться, давать на гектар посевной площадь — она получать и фермер, и наш кооператив, и весь остальной. мы обязательно надо, еще раз хотеть сказать, стимулировать возвращение в севооборот земля, в первый очередь пахотный.
что касаться литр молоко — аналогичный ситуация: мы давать копейка на литр молоко, завозить сегодня 10 миллион тонна неизвестно какой молоко! у мы товарный молоко всего 18 миллион тонна — сокращать поголовье. ну давать стимулировать этот часть! мы просить также вернуться на исходный уровень, который быть у мы, чтобы этот поддержка быть не 8, а 16 миллиард.
и еще, говорить о капекс: 5 миллиард у мы быть, но быть просьба о 10 миллиард, то быть надо и здесь... мы проводить слушание — по один защищать грунт у мы долг 12 миллиард! это быть обещать министерство сельский хозяйство, и с мы спрашивать деньги тот, кто вложиться, кто вкладывать и свой в тот число деньги в защищать грунт, решать проблема государственный важность.
в целое, по большой счет, хотеть сказать, с 2014 год к этот год в программа к первый чтение у мы должно быть быть 340 миллиард, мы потерять много 500 миллиард за этот год, у мы недофинансирование по государственный программа — мы лишний не просить. просьба вот на этот направление, уважаемый товарищ, мы поддерживать и учитывать это в постановление.
второй часть наш поправка — это поправка 17, 41, 66... ну, в общий, вот тот группа поправка, который обозначать далеко, касаться социальный развитие село, устойчивый развитие село. поправка 71, 72, 73 и, допускать, 85 касаться образование, поправка 90, 91, 93, 95, 98 — здравоохранение. мы проводить здесь большой слушание, мы говорить, в какой бедственный положение находиться в целое наш деревня: нет дорога, нет газ, нет связь. мы говорить, что за этот время быть уничтожать 13,5 тысяча фапов, 4,5 тысяча участковый больница. аналогичный ситуация в сфера образование: в три раз сокращаться количество дошкольный учреждение и в два раз — учебный заведение. вот этот огромный, тысячный цифра на практика выражаться в то, что до первый врач в среднее по россия ехать 85 километр, до детский сад — 20 километр. мы надо развертывать ситуация, потому что мы терять деревня по весь направление! у мы с вы 20 программа работать на село, здесь, в зал заседание, мы говорить: уважать товарищ, давать в конец конец окрашивать деньги для тот 38 миллион, который жить на село, это 25 процент! в 2018 год 7,6 триллион быть предусматривать на социальный развитие, а наш — 1,9! мы возвращать наш 18 миллиард на программа устойчивый развитие — с какой бой и с какой вой мы отстаивать этот программа! — после слушание здесь, в государственный дума, и наш постановление. а ведь этот программа вообще хотеть ликвидировать! кто надо разрушать деревня, берегиня страна?! ну как по-другому этот вещь можно называть?!
вот почему родиться этот поправка? взять, допускать, подраздел "связь и информатика", 41-я поправка: там выделяться 15,3 миллиард, а на деревня — молчок. мы просить 3,8 миллиард. жилищно-коммунальный хозяйство: здесь быть спор, и андрей михайлович правильно называть цифра — 35,4 миллиард, но на село-то опять ничто! мы говорить, что плюс 8,9 миллиард, но не окрашивать деньги! вот брать образование — аналогично: здесь мы по разный подпрограмма окрашивать хотя бы свой 18 миллиард из расчет, что на село жить 38 миллион человек. аналогично — по здравоохранение.
мы еще и еще раз обращаться от имя комитет: мы договариваться с андрей михайлович и с комитет по повод вот этот наш решение, который учитывать, но половинчатый, и это наш боль, мы давать в постановление соответствующий поправка, чтобы учитывать это.
я благодарный по повод то, что уже высказывать вячеслав викторович, — вот этот 7 миллиард, который должный мы по горюче-смазочный, и еще по ЧС мы должный 6 миллиард, о что мы вчера и с антон германович говорить, и президент это говорить, и медведев это знать. весь страна ждать, а мы недоумевать, что, оказываться, это надо делать. убедительно просить поддерживать в этот направление наш пожелание.
что касаться источник. вот самый главное, что касаться устойчивый развитие: мы не просить дополнительный деньги, мы просить в этот программа выделять соответствующий средство, они окрашивать, чтобы мы взять под контроль выполнение этот программа. неужели трудно это сделать?
антон германович, вы обещать у мы на заседание фракция, в кабинет у руководитель фракция, что уже ко второй чтение окрашивать этот деньги, — никто не заниматься этот работа! мы к министр обращаться здесь, в дума: давать окрашивать деньги! а когда увидеть, что там копейка, мы с вы тогда в конец конец скажем, что, ребята, так нельзя, там 38 миллион человек, они не раб, они не человек второй сорт, они россия спасать не раз, создавать великий держава.
уважаемый товарищ, еще раз хотеть бы поблагодарить за то, что у мы быть динамика и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 12 минута истекать.
добавлять, пожалуйста, минута.
кашин в. и. в заключение хотеть еще раз поблагодарить за то, что динамика быть, у мы все-таки 303,6 миллиард, быть движение и по отношение к прошедшее год — за это спасибо. но чтобы решать проблема, который перед мы стоять, давать вместе решать тот задача, о который мы сказать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
пожалуйста, макаров андрей михайлович. андрей михайлович, вы, возможно, также сделать общий доклад.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый владимир иванович! на самый дело, коллега, я благодарный владимир иванович за то, что он весь это сказать, потому что по существо, как я понимать, это предложение по проект постановление государственный дума. и мы договариваться, что в проект постановление государственный дума мы быть отрабатывать вопрос, который необходимо рассматривать в ход исполнение бюджет. только, чтобы потом не возникать вопрос о то, кто где что кто обещать, а главное — какой средство куда выделять, сделать несколько уточнение по тот тема, который обозначать владимир иванович. тема весь важный.
хотеть, кстати, сказать, что владимир иванович зря нападать на раиса васильевна. она говорить о второй чтение, а вы — о первый. действительно, в ход первый чтение владимир иванович вместе с член свой комитет приходить и отстаивать их позиция в рамка госпрограмма. и комитет отрабатывать в рамка госпрограмма и давать свой предложение, мы они рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет, нет, я понимать, что позиция не меняться, просто раиса васильевна говорить о второй чтение, поэтому не надо спорить.
владимир иванович говорить о несвязанный поддержка, что это, наверное, самый на самый дело эффективный форма поддержка, я напоминать, что и председатель государственный дума говорить об это много раз. но мы с вы видеть, что наряду с этот эффективный форма поддержка у мы, к сожаление, есть очень много неэффективный, и у мы возникать вопрос, когда поступать предложение: давать мы добавлять на эффективный, а с неэффективный снимать не быть. на самый дело надо посмотреть, какой программа работать эффективно, посмотреть, можно ли перебрасывать на этот программа средство с тот, который работать неэффективно, — это то, чем руководствоваться комитет, когда мы рассматривать предложение. к сожаление, у мы быть предложение только по увеличение финансирование программа.
что хотеться бы сказать по отдельный поправка? на 2019 год уже быть средство с учет закладывать в 2018 год и добавка из резервный фонд, это по 11-й поправка автор.
или, скажем, вопрос поддержка молочный животноводство, о который говорить владимир иванович. смотреть, у мы ежегодно выделяться сумма 8 миллиард, точно, 7 миллиард 960 миллион, этот сумма сохраняться ежегодно — владимир иванович предлагать она удваивать. но я хотеть бы обращать внимание на то, что в конец 2015 год мы приниматься решение об увеличение субсидия до тот сумма, о который я сказать, — 7,96 миллиард, об увеличение субсидия на 4,6 миллиард, — вот давать посмотреть, как изменяться производство молоко с учет то, что мы тогда не просто удваивать, мы много чем в два раз увеличивать субсидия: а производство молоко оставаться на тот же уровень — 31—32 миллион тонна, все то же самый! то быть если деньги вкладывать, то, наверное, надо просто сказать, на что этот средство пойти.
посмотреть, что предлагаться по повод увеличение иной межбюджетный трансферт на возмещение часть прямой понести затрата на создание и (или) модернизация объект агропромышленный комплекс. давать просто посмотреть, на сколько исполнять на 1 ноябрь то, что быть выделять, раз это предлагаться увеличивать: на ноль рубль, ни один копейка по этот тема у мы никуда не пойти.
следующий тема — поправка 15...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, сколько вы время нужно? три минута добавлять.
макаров а. м. это субсидия российский кредитный организация на возмещение недополученный они доход по кредит. прощать, но тут исполнение составлять 40 процент.
если мы посмотреть следующий вопрос, то там предлагаться взять средство, предусматривать на исполнение внешний обязательство государство, предлагаться переброска. при это хотеть бы просто обращать внимание на то, что, когда речь идти об устойчивый развитие сельский территория, это важный тема и в государственный дума, владимир иванович говорить только о тот цифра, который он увидеть, но я же говорить сейчас, что, скажем, 3 миллиард рубль у мы идти напрямую на сельский школа, просто напрямую. взять сельский дорога, взять жилье на село, на который пойти 1 миллиард — почему же мы этот-то цифра не учитывать?! этот средство идти напрямую, они окрашивать, вы говорить, что надо быть окрашивать — мы они окрашивать, вот 3 миллиард на сельский школа, вот миллиард на жилье на село, на сельский клуб, это же все окрашивать деньги, деньги на сельский дорога, который теперь тоже окрашивать, и теперь они нельзя перебрасывать на какой-то другой объект. прощать, но это все сделать, это все окрашивать!
следующий вопрос. когда вы говорить по повод информатизация, говорить, что мы не видеть здесь садиться. прощать, но этот средство идти на обеспечение 13 тысяча населять пункт с население от 250 до 500 человек возможность пользоваться интернет. а где они находиться, этот населенный пункт? ну, конечно же, на село.
следующий вопрос. это проект "создание система поддержка фермер и развитие сельский кооперация", предлагаться туда направлять определенный сумма. но я хотеть бы обращать внимание на то, что во второй чтение принимать сумма 7,4 миллиард, то быть это большой, чем 2,9 миллиард, который предлагать владимир иванович.
я еще раз говорить: я прекрасно понимание, что владимир иванович отрабатывать этот тема в первый чтение, и тот замечание, который быть высказывать комитет по аграрный вопрос, в значительный степень — я подчеркивать — во второй чтение учитывать. давать посмотреть, что мы надо делать в ход исполнение бюджет, и об этот написать в постановление, но, повторять, речь идти не обязательно о дополнительный средство, а об эффективность использование тот, что быть. давать посмотреть, вот мы, скажем, говорить, что без поддержка оставаться культура в село, — но у мы только в 2019 год на реализация культурный мероприятие на село идти 2,9 миллиард, в 2020-м и 2021-м — по 2 миллиард 668 миллион. и так я мочь говорить по каждый позиция.
уважаемый коллега, комитет по аграрный вопрос проводить очень важный работа, и я думать, что этот работа практически учитывать в тот поправка, который мы сегодня рассматривать. по весь остальной — давать смотреть, как быть идти исполнение бюджет. и не забывать, что на самый дело очень многие из тот поправка, о который говорить владимир иванович, приниматься не в бюджет 2019 год, а опережать темп (это касаться и "росагролизинг", и россельхозбанк), мы рассматривать это уже в бюджет 2018 год.
давать мы подумать, что мы надо отражать в постановление, а поправка мы вынужденный сегодня рекомендовать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к голосование по поправка, вынести на отдельный обсуждение.
поправка 9. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 9.
поправка 11. кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 11.
поправка 12. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 12.
поправка 13. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 13.
поправка 14. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 14.
поправка 15. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 15.
поправка 17. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 17.
поправка 41. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 41.
поправка 66. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 66.
поправка 71. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 71.
поправка 72. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 72.
поправка 73. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 73.
поправка 85. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 85.
поправка 87. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 87.
поправка 90. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 90.
поправка 91. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 91.
поправка 93. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 93.
поправка 95. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 95.
поправка 98. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 98.
146-я поправка. кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 146.
ставиться на голосование 162-я поправка.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 162.
уважаемый коллега, мы с вы оставаться обсуждать 29 поправка: 13 поправка вынести на отдельный обсуждение коллега нилов олег анатольевич, 13 поправка вынести на отдельный голосование ремезок александр александрович, диденко вынести два поправка, алимова ольга николаевна — один поправка.
коллега, с учет то, что первый заместитель председатель правительство российский федерация отвечать не только за вопрос финансы, его сфера ответственность намного широкий, он нужно исполнять свой обязанность, давать либо более активно быть обсуждать в присутствие антон германович, либо поблагодарить антон германович за внимание, который он всегда уделять парламент. и нужно отдавать должное, он мы слышать, а это самый главный качество, который должно присутствовать в диалог, потому что, как вы понимать, без это диалог невозможный.
мы оставаться с татьяна геннадьевна. тот, кто впервые избирать в государственный дума, не знать, что в биография татьяна геннадьевна быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, я правильно сказать, что это быть замечательный время, который вы проводить в стена государственный дума?
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
самый хороший и самый трудный время — первый и второй созыв государственный дума. спасибо за опыт!
председательствующий. коллега, но мочь вы сказать, почему сегодня татьяна геннадьевна находиться вот в тот ложа: она, когда рассматриваться бюджетный вопрос, всегда от начало и до конец находиться в зал и работать в комитет. это главный закон, который мы с вы рассматривать и затем должный контролировать, а если в зал отсутствовать, то о какой контроль мочь идти речь? и вот поэтому она в этот ложа. а тот, кто пенять на свой жизнь, должный понимать, что без такой труд невозможно там оказываться.
с камчатка или откуда вы приезжать?
из зал. с чукотка!
председательствующий. с чукотка.
нестеренко т. г. да, 223-й одномандатный избирательный округ, чукотка.
председательствующий. чукотка — понимать?
коллега, давать тогда попросить наш товарищ, коллега оставаться с мы, а антон германович отпускать, хорошо? ну, на самый дело мы сам здесь входить в такой дискуссия... она, понятно, импонировать антон германович — он каждый поправка с содрогание слышать, а потом смотреть на результат голосование, — но, думать, татьяна геннадьевна весь вопрос, связывать с комментарий, взять на себя, если это быть необходимый.
антон германович, мочь быть, несколько слово сказать?
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! у мы просто заседание межправкомиссия с белоруссия сегодня во второй половина день — если можно, я бы рано уезжать, я сейчас сразу вылетать к коллега в белоруссия, в минск.
председательствующий. коллега нилов и ремезок, вы как, согласный?
из зал. согласный!
председательствующий. снимать поправка?  (оживление в зал, смех.)  это быть предложение гартунг. он, кстати, александр александрович, уставать за вы голосовать, я уж так сказать вы, по секрет.
гартунг валерий карлович включать микрофон.
пожалуйста, ваш предложение.
гартунг в. к. мы, конечно, антон германович отпускать, но поправка не снимать. а что касаться ваш замечание, то я просто тестировать система. после ваш замечание все работать исправно.
председательствующий. вот, валерий карлович, вы мы весь время тестировать, поэтому, когда за что-то обижаться на мы, вы исходить из то, что это в тот число результат ваш тестирование.
антон германович, спасибо вы большой.
силуанов а. г. спасибо большой, вячеслав викторович! спасибо, уважаемый депутат!
председательствующий. коллега, поблагодарить антон германович.  (аплодисменты.)
татьяна геннадьевна, вспоминать хороший былой время.
переходить к поправка диденко алексей николаевич.
у вы два поправка, 158-я и 160-я, вы сказать, что докладывать один блок. пожалуйста.
диденко а. н. да, докладывать один доклад.
уважаемый коллега, 158-я поправка направлять на сохранение на необходимый уровень дотация, связывать с особый режим безопасный функционирование, город система зато, который у мы, как известно, 40: оборонный, "росатома", звездный городок. наиболее крупный — это город система "росатома", и с они же много все и сниматься средство в 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год. и если методика действительно такой, как заявляться, — исходить из численность население этот муниципалитет, — не совсем понятно, почему самый крупный муниципалитет потерять самый большой объем поддержка по этот дотация. это зато северск в томский область, мой одномандатный округ, и город заречный. для то чтобы понимать, каков режим хозяйствование и управление в этот город, необходимый там пожить: там существенно ограничивать возможность хозяйственный оборот, ведение предпринимательский деятельность, использование муниципальный актив, недвижимый имущество, земельный ресурс и так далее, что, если честно, сокращать возможность налоговый поступление в этот город. и если мы уже решать, что тот предприятие, который там функционировать, нужный, исходить из тот цель, для который они создаваться, то тогда мы они помогать, как минимум сохранять на уровень предыдущий период помощь. либо тогда уже нужно принимать волевой решение и сделать они обычный муниципалитет и городской округа, с то чтобы они мочь полноценный вести муниципальный хозяйство и зависеть только от себя, а не от помощь с уровень федерация. это 158-я поправка.
160-я поправка, она также муниципальный по свой характер, и речь идти об "иной межбюджетный трансферт на премирование победитель всероссийский конкурс "хороший муниципальный практика" наш муниципалитет. в этот год конкурс завершаться, мы предлагать предусматривать 40 миллион на трехлетка — не такой большой сумма, небольшой деньги. если посчитать, то за первый, второй, третий место по 3 миллион муниципалитет получать в разный номинация — это градостроительный деятельность, городской хозяйство, вопрос местный значение и обратный связь. не такой большой деньги, но то не менее тот немногий муниципалитет, который не опускать рука и пытаться по крошка собирать где можно, чтобы пополнять муниципальный бюджет, на этот средство рассчитывать.
я так понимать, что в принцип и министерство юстиция, который за этот конкурс отвечать, поддерживать, и курировать вице-премьер также высказываться в поддержка продление этот конкурс, поэтому просить министерство финансы: только от министерство и, разумеется, от комитет по бюджет зависеть дальнейший судьба конкурс "хороший муниципальный практика".
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
макаров а. м. ну давать начинать все-таки сначала с зато. вот на самый дело, когда быть вносить этот поправка и мы она обсуждать, мы решать она очень серьезно посмотреть. почему? потому что вообще вот тот дотация на зато, который давать федеральный бюджет, — это счетный, расчетный дотация, она даваться расчетный, исходить из дополнительный потеря доход в связь с режим безопасный функционирование сам зато в 22 субъект российский федерация. поэтому этот сумма не мочь произвольно увеличиваться или произвольно уменьшаться.
у мы с вы в этот год, в 2018-м, быть 9,2 — становиться 8,9. справедливо быть указывать в данный случай город северск в томский область, и мы решать посмотреть, в что дело, почему так происходить. мы запрашивать бюджет город северск, получать он, в результат выясняться, что на самый дело в бюджет город — муниципальный образование включать исполнение обязательство, который не входить в его полномочие. и запрашивать в данный случай дотация включать исполнение обязательство, который в бюджет не предусматривать, а федеральный бюджет компенсировать исполнение только тот обязательство, который быть в соответствие с полномочие, он не мочь финансировать исполнение обязательство, который устанавливать сам муниципальный образование, если это не основывать на закон. в данный случай мы посмотреть сумма обязательство: по город северск она составлять 92,2 миллион — вот на этот сумма город дополнительно быть принимать обязательство без какой бы то ни быть на то полномочие. на самый дело дотация томский область на зато в 2019 год составлять 735 миллион рубль. если вы посмотреть вот этот вопрос, то увидеть, что все оставаться без изменение, расчетный сумма не меняться.
что касаться 40 миллион, который у мы быть как бы на стимулирование, ну, не на стимулирование, а на самый дело на премирование победитель всероссийский конкурс "хороший муниципальный практика", то предлагаться увеличивать этот сумма в два раз. на самый дело хотеть бы обращать внимание на то, что мы выделять дополнительно 20 миллиард регион, достигать высокий показатель рост налоговый потенциал, поэтому регион тоже мочь это делать. но, понимать, мы же в 2018 год подводить итог не 2018 год, а 2017 год, так вот, из 40 миллион — мы мочь бы уже за 2017 год давно подводить итог и отдавать деньги — на 1 октябрь, за девять месяц, исполнение по этот позиция в бюджет составлять ноль, то быть ни один копейка даже из 40 миллион рубль не истрачивать!
кроме то, не конкретизировать источник получение этот средство, просто указывать: "общегосударственный вопрос". как вы понимать, это не источник, поэтому комитет по бюджет не поддерживать данный поправка. такой же позиция придерживаться совет федерация.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование 158-я поправка.
комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 158.
ставиться на голосование поправка 160.
комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 160.
пожалуйста, алимова ольга николаевна. поправка 75.
алимова о. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я внимательно выслушивать весь аргумент, связывать с принятие либо отклонение тот или иной поправка, предлагать правительство и депутат. 460 поправка принимать единогласно, и это замечательно, но при это 180 предлагать к отклонение, в тот число и наш, что, я считать, не совсем правильно. наш поправка касаться увеличение расход на строительство новый школа. расход на это надо увеличивать на 25 миллиард ежегодно, то более что наш бюджет профицитный, деньги достаточно, чтобы решать весь проблема, который называть коллега и о который говорить мы.
вот брать таблица, внимательно смотреть: отлично, что 3 миллиард быть выделять на создание новый школьный место в сельский местность, возможно, и до село тепловок новобурасский район саратовский область, где 20 год мечтать, чтобы достраивать школа, доходить очередь; отлично, что на модернизация инфраструктура выделяться 5 миллиард; отлично, что 10,8 миллиард рубль планироваться направлять на ликвидация третий смена. а что делать со второй смена? например, в саратов 10 тысяча ребенок учиться во второй смена, а значит, нужно построить как минимум десять школа. да, безусловно, каждый регион — и это касаться не только саратовский область, но и новосибирск, и томск, и тамбов, и многий другой, — что-то латать, делать пристройка к школа, мочь быть еще что-то, но денежный средство, который выделяться в регион, явно недостаточно для решение проблема.
и вот наконец 25 миллиард рубль — на создание новый помещение для общеобразовательный организация; если взять 85 субъект, то это по полтора-два школа быть построить в каждый регион. президент поставлять задача обеспечивать к 2024 год глобальный конкурентоспособность российский образование, вхождение российский федерация в число десять ведущий страна мир по качество общий образование. опять возвращаться к саратов: нужно 11 школа построить, и это связанный со строительство новый микрорайон, в тот число в заводской район, то быть в микрорайон, который создавать на территория бывший авиационный завод, и многий другой. так что, если еще 25 миллиард быть добавляться каждый год, тогда мы, возможно, к 2024 год построить по три-четыре школа дополнительно в регион и оставаться со второй смена.
убедительный просьба к коллега внимательно относиться к этот вопрос, к этот проблема и проголосовать за выделение 25 миллиард дополнительно к то, который уже выделяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. я хотеть бы еще раз вернуться к национальный проект "образование", к федеральный проект "современный школа", который предусматривать национальный проект. посмотреть на тот цифра, который стоять в данный национальный проект: действительно, на 2018 год на этот цель быть выделять 24,5 миллиард рубль, а на 2019 год стоять 49 миллиард 558 миллион, и еще 614 тысяча, и даже — на всякий случай сказать, если кто-то не хватать — 400 рубль. так вот, этот увеличение, который сейчас происходить, чтобы мы понимать, много чем в два раз. я прекрасно понимать, что, если мы давать еще 25 миллиард, быть еще хороший.
коллега, национальный проект предусматривать огромный деньги, и, я казаться, первый, что мы надо сделать, — это проконтролировать эффективность их исполнение. вот сейчас, когда формироваться национальный проект и весь регион подавать свой заявка, в министерство неожиданно выясняться, что нет проектно-сметный документация. и счетный палата здесь говорить, и мы с вы говорить о то, что в результат средство, который выделяться на школа... я мочь называть конкретный школа, который быть выделять деньги, но они до сей пора нельзя использовать, потому что нет проектно-сметный документация, нет другой необходимый документ!
коллега, не весь вопрос решаться деньги. я понимать прекрасно, можно отчитываться: "а я требовать еще 25 миллиард", но наш цель — не выделение деньги, а решение тот задача, который поставлять президент. в рамка национальный проект "образование" по федеральный проект "современный школа" весь средство, который мочь быть эффективно использовать, как мы видеть, на сегодняшний день предусматривать. если что-то быть не хватать, давать смотреть, у мы с вы впереди изменение бюджет, исполнение, но давать не быть сейчас, когда у мы уже предусматривать увеличение в два раз, спорить о то, чей цифра высоко или хорошо, а то ведь, знать, получаться как в старый добрый время: "ваш цифра высокий, ну а наш высоко, ваш взять с потолок, ну а наш — с крыша".
председательствующий. коллега, ставиться на голосование 75-я поправка.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться 75-я поправка.
евгений сергеевич москвичев, поскольку вчера отсутствовать на часть заседание, просить давать он возможность высказывать слово благодарность депутат государственный дума, который сделать все, чтобы сохранять целевой использование средство на дорожный строительство и дорожный хозяйство. нужно сказать, что в этот вопрос минфин мы услышать, — спасибо, татьяна геннадьевна! — хотя это, понятный, быть непросто, поскольку этот средство зачастую использоваться для то, чтобы гасить в тот число кредит. но, как мы понимать, если уходить такой понятие, как "дорожный фонд", "дорожный хозяйство", и, самый главное, целевой использование этот средство, который иметь определенный источник, дорога переставать строиться, мало быть выделяться средство на их ремонт и содержание.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, хотеть бы высказывать слово благодарность комитет по финансы, макаров андрей михайлович и, самый главное, минфин, который с понимание относиться к то, что средство на дорожный фонд — это окрашивать деньги, который сегодня идти в регион на региональный и муниципальный дорога. в среднее в россия — мы цифра приводить, вячеслав викторович ознакомляться с этот цифра, анализ проводить — лишь 36 процент региональный дорога укладываться в норматив, соответствовать норматив, а муниципальный — вообще 15 процент. и вот тот деньги, который идти сегодня в дорожный фонд, особенно по программа "безопасный и качественный дорога", направляться в агломерация, на муниципальный и региональный дорога, и мы видеть, что сегодня уже 38 субъект становиться приводить свой дорога в нормативный состояние.
у я обращение ко весь коллега-депутат, независимо от фракционный принадлежность: в 2019 год быть выделять много 1 триллион 435 миллиард рубль по программа "безопасный и качественный дорога" во весь субъект российский федерация, и мы, как депутат, должный посмотреть, что на этот деньги, выделять на 2019 год, сделать, какой качество быть региональный и муниципальный дорога. нужно, чтобы не просто дорога появляться в субъект, город — областной центр или город, где население численность не мало 200 тысяча человек, нужно, чтобы там появляться пешеходный дорожка, чтобы там появляться освещение на улица, чтобы там появляться подземный пешеходный переход, чтобы там появляться светофор, самый основной, мы должный посмотреть, какой сегодня остановка для пассажирский транспорт, который перевозить в год 15 миллиард пассажир. мы являться третий страна в мир по перевозка, у мы транспорт перевозить треть население планета земля — я обращаться ко все: уважаемый коллега, мы вместе с вы сохранять дорожный фонд, вчера быть принимать этот решение — давать и далеко дорожить то, что этот деньги целевой, и контролировать, чтобы губернатор, муниципальный образование они использовать именно по назначение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, у мы оставаться два блок поправка, который быть вынести на отдельный обсуждение. поправка, который вынести на отдельный обсуждение наш коллега нилов олег анатольевич...
олег анатольевич, вы мигрировать по зал. все привыкать, что вы сидеть на первый ряд, а сейчас вы занимать место в ряд, где гартунг валерий карлович администрировать кнопка коллега драпеко и коллега ремезковый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий карлович, прибывать депутат, вы все много и больше, вы обращать внимание, чтобы кнопка работать, хорошо?
коллега нилов олег анатольевич на отдельный голосование вынести поправка 29, 60, 70, 84, 86, 89, 102, 103, 104, 105, 127, 128, 129.
олег анатольевич, у вы общий доклад по они?
пожалуйста.
нилов о. а. вячеслав викторович, ну, во-первых, я мигрировать, чтобы вы хорошо видеть и слышать, там не очень удобно, с левый фланг...  (оживление в зал.)
председательствующий. знать, чем это заканчиваться?
нилов о. а. просить на 13 поправка давать я восемь минута...
председательствующий. я не думать, что у вы такой чувство внутри бурлить...  (оживление в зал, смех.)
нилов о. а. итак, на 13 поправка просить восемь минута, докладывать три блок: первый блок — 7 поправка за четыре минута, второй — пять поправка за три минута и о крайний поправка за один минута докладывать. можно так?
председательствующий. коллега, принимать такой решение.
называть поправка первый блок.
нилов о. а. итак, первый блок — поправка 70, 84...
председательствующий. медленно, вы видеть, как скрупулезно андрей михайлович по каждый поправка отвечать и комментировать, он нужно подготавливаться.
нилов о. а. поправка 70, 84, 89, 102, 103, 104, 105.
председательствующий. поправка 70, 84, 89, 102, 103, 104, 105 — семь.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, позиция фракция и мой заключаться в то, что мы не удовлетворять объем финансирование важный наш отрасль.
средство по раздел "образование", по этот важный отрасль, мы предлагать увеличивать на 227 миллиард, потому что наш благосостояние (любой фонд) напрямую зависеть от воспитание, образование и сбережение наш главный достояние — ребенок.
недавно на "правительственный час" в процесс обсуждение мы получать следующий справка: в 2676 школа нет водопровод и туалет. об это говорить докладчик, и мы поддерживать, конечно, выделение 5 миллиард рубль, но мы давать справка, что только один место в школа, в детский сад сегодня стоять 1 миллион рубль, — посчитать, поделить, хватить ли этот 5 миллиард на 2676 школа. я сомневаться. просить тогда давать гарантия, что в следующий год такой позор, как туалет на улица, в наш школа не быть, не быть ни в один школа. 6 тысяча школа требоваться капитальный ремонт — я считать, что нельзя двигаться далеко, так это оставлять. в 7 тысяча школа вообще не иметь понятие о тревожный кнопка, а мы с вы только недавно обсуждать этот проблема. защита школа через создание целый система сигнализация, который быть выводить на соответствующий служба мвд и росгвардия, — вот наш предложение. это только краткий перечень то, на что мы предлагать потратить 227 миллиард рубль.
по раздел "здравоохранение" предлагаться 187 миллиард. коллега, сколько можно наблюдать ежедневный обращение с экран телевизор наш телевизионный ведущий, мать больной ребенок, смертельно больной ребенок к гражданин россия за пожертвование?! причина — и здесь я просить, может быть, татьяна геннадьевна давать комментарий — ну, плохо лицензироваться, долго лицензироваться зарубежный лекарство, технология и операция, и поэтому мы якобы не мочь тратить на это бюджетный деньги. давать сейчас потратить любой деньги, чтобы этот проблема не быть, и наполнять бюджет ассигнование на здравоохранение, так сказать, полный рубль, в тот число для этот цель.
у я время заканчиваться. остальное — это социальный политика, ребенок война, долг вкладчик сбербанк ссср. с предлагать вчера концепция очередной откладывание расчет с вкладчик сбербанк ссср мы не согласный, поэтому предлагать из фонд национальный благосостояние выделять на это 681 миллиард рубль.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров. по поправка 70, 84, 89, 102, 103, 104 и 105. правильно?
макаров а. м. да, спасибо.
уважаемый коллега, предельно просто. мы предлагать сейчас в закон о бюджет увеличивать цена отсечение, а далеко давать тот средство, который олег анатольевич не успевать называть, он просто не хватить время, потому что цифра, который он называть, в этот время просто не укладываться, просто называть этот цифра за этот время очень сложно.
наверное, у комитет по бюджет быть много время, поэтому мы попытаться увидеть хоть какой-то обоснование этот цифра. я мочь сейчас повторять цифра, который называть, и вот когда предлагаться дополнять на 200 миллиард, на 300 миллиард — ну не иметь значение, все, что свыше 1 миллиард, уже не иметь никакой значение, — нужно же хоть какой-то обоснование, понимать? они говорить: давать давать на образование, давать давать, а потом разбираться на что. а затем мы с вы здесь смотреть и выяснять, что деньги не истрачивать и так далее. так вот, ни один обоснование ни под один из этот сумма... не то что обоснование — ни один расчет не представлять! кто и как это распределять: по регион, по министерство, по госпрограмма — нет, об это тоже ничто не говориться, давать просто давать на образование!
если мы говорить, сколько надо давать на образование и на здравоохранение, то надо сказать, — а я называть в сам начало цифра, который по национальный проект идти, — что на здравоохранение за этот три год идти дополнительно по нацпроект 698 миллиард рубль (это за три год), на образование идти 362 миллиард рубль. следовательно, весь цифра, который представлять олег анатольевич, как я понимать, — это предложение уменьшать сумма средство, который пойти на этот раздел, потому что в данный случай через нацпроект сумма на образование, на здравоохранение и на весь остальное идти гораздо больший, но только там за каждый из цифра быть расчет.
комитет поддерживать позиция, который обосновывать расчет, на что идти этот деньги, а главное — то, какой результат благодаря использование этот деньги быть получать. к сожаление, в данный поправка этот нет, поэтому комитет предлагать они отклонять. кстати, точно такой же позиция занимать комитет по образование и наука, комитет по здравоохранение, комитет по социальный политика — тот профильный комитет, который предварительно рассматривать этот позиция. у мы единый позиция — мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 70.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 70.
поправка 84 ставиться на голосование. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 84.
ставиться на голосование поправка 89.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 89.
ставиться на голосование поправка 102.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 102.
ставиться на голосование поправка 103.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 103.
ставиться на голосование поправка 104.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 104.
ставиться на голосование поправка 105. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 105.
олег анатольевич, оставаться шесть поправка, который вы вынести на отдельный обсуждение, — это поправка 29, 60, 86, 127, 128 и 129.
нилов о. а. да, именно так, этот поправка я тоже просить рассматривать с один доклад.
поправка касаться, я так сказать бы, город ленинград, потому что в первый очередь большинство из этот поправка направлять на решение проблема блокадник, который вместе со весь народ быть скоро праздновать 75-ю годовщина полный снятие блокада ленинград. но, к сожаление, очень многий из этот герой война до сей пора жить в коммунальный квартира. уважаемый коллега, все известно, что петербург — коммунальный столица россия, там 80 тысяча коммунальный квартира, и сила петербург этот вопрос решаться, но такой темп он быть решаться десяток год. мой предложение касаться не весь житель петербург, а только ветеран война, тот, кто не являться участник (понятный, что по участник вопрос решать указ президент, это очень правильный): блокадник, труженик тыл, ребенок война. вот на этот категория я и просить обращать внимание, в тот число путем выделение дополнительный субсидия в рамка действующий программа обеспечение доступный и комфортный жилье в размер 10 миллиард рубль, субвенция на осуществление полномочие по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный закон "о ветеран", в размер 2 миллиард рубль, и категория гражданин, устанавливать федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", — в размер 2 миллиард рубль. то быть речь идти о частичный софинансирование, с то чтобы ускорять решение этот проблема.
ну и поправка 29, который касаться метро. я напоминать, уважаемый коллега, что когда-то, в советский время, этот стратегический транспортный, военный объект на 100 процент финансироваться из федеральный бюджет. сегодня петербург выделять 30 миллиард из собственный бюджет на строительство метро, на развитие метро, но это катастрофически не хватать, поэтому я предлагать бы без принятие отдельный закон... возможно, мы когда-нибудь еще быть рассматривать законопроект о софинансирование, об установление какой-то баланс — 50 на 50, но пока это правило нет, поэтому я предлагать поддерживать строительство метро в санкт-петербург (речь о самый западный точка, который находиться у самый граница), в тот число для решение стратегический, оборонный задача, который не являться на 100 процент обязанность регион, обязанность санкт-петербург. в поправка 29 предусматривать 20 миллиард.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. тоже, наверное, отвечать по весь... хотя нет, один поправка приходиться выделять.
отвечать в целое по поправка о помощь санкт-петербург, о который сейчас быть заявлять. уважаемый коллега, санкт-петербург — это один из... не так много у мы регион-донор, так вот, санкт-петербург — это серьезный регион-донор, мы знать, какой компания находиться в санкт-петербург, платить в его бюджет налог на прибыль, образовывать очень приличный доход для санкт-петербург. я сейчас не считать деньги, но на самый дело 30 миллиард на метро, о который говориться, санкт-петербург действительно выделять из свой бюджет.
если мы с вы посмотреть тот трансферт из федеральный бюджет, который предусматривать, замечать, регион-донор, то увидеть, что они составлять много 11 миллиард рубль, при это я не говорить о компенсация выпадать доход по фомс, тоже очень серьезный сумма, и так далее, это очень большой средство. на что они идти? это идти и на обеспечение сбалансированность бюджет — я подчеркивать: регион-донор, — и на субсидия на развитие материально-технический база детский поликлиника, и на высокотехнологичный медицинский помощь (много полмиллиард рубль), и на медицинский помощь больной с онкологический заболевание, а также на оснащение оборудование региональный сосудистый центр и первичный сосудистый отделение, это и государственный поддержка малый и средний предпринимательство. я повторять: общий сумма превышать 12 миллиард рубль. это по повод поддержка.
что касаться поддержка метро, я хотеть напоминать, что финансирование метро то не менее, что бы мы про это ни говорить, являться муниципальный обязательство. но главное (мы это отрабатывать и с комитет по транспорт), что сейчас появляться гораздо более современный вид транспорт — скоростной трамвай, который на порядок дешевый и гораздо более эффективный. мочь быть, стоить посмотреть, какой тут быть возможность, как сегодня начинать уже смотреть многий регион, так как понимать, что этот транспорт обходиться гораздо дешево для бюджет, быть гораздо хорошо, качественный для гражданин, и это гораздо более эффективно с точка зрение срок строительство, а главное — возможность использование. хотеться бы сказать, что комитет не поддерживать этот поправка.
в тот же время об один поправка олег анатольевич не докладывать — и я не понимать, она относиться к санкт-петербург или нет, — это поправка 86. предлагаться выделять 32,7 миллион рубль на...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. а, вы еще не докладывать, вы быть еще докладывать? ну тогда мы о она отдельно и поговорить.
так вот, по повод санкт-петербург: субсидия в размер 12 миллиард на решение важный вопрос, который санкт-петербург получать как регион, и помощь по фонд обязательный медицинский страхование для регион-донор, как комитет считать, вполне достаточно. а вот то, что в принцип хотеться бы поддерживать человек, — это правда, и мы именно это и заниматься.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 29.
кто за? комитет против принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 29.
ставиться на голосование поправка 60.
кто за? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 60.
включать режим голосование по поправка 86.
кто за? комитет против принятие.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не обосновывать? вы же сказать, что все шесть быть обосновывать в один доклад?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
тогда, коллега, мы необходимо отменять голосование.
не показывать результат. здесь неправильно...
мы все так понимать, что шесть оставаться поправка...
тогда, коллега, ставиться на голосование 127-я поправка.
олег анатольевич, правильно? 127-я поправка.
включать режим голосование.
кто за? комитет против принятие.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 127.
ставиться на голосование поправка 128.
кто за? комитет против принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 128.
ставиться на голосование поправка 129.
кто за? комитет против принятие поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 129.
и оставаться поправка 86, который вынести на отдельный обсуждение.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, вчера быть всемирный день доброта, и поправка касаться проведение международный фестиваль народный песня "добровидение". мы с вы уже три раз провожать такой фестиваль довольно успешно. для то чтобы сделать этот фестиваль на уровень тот, который показываться на наш экран, поддерживаться, раскручиваться, рекламироваться, ну, на уровень "евровидение", "жара", какой-то там "новый волна", "нашествие", существовать такой источник средство, как выделять субсидия на реализация творческий проект в сфера музыкальный искусство, из который я и предлагать профинансировать очередной, четвертый, фестиваль "добровидение" в 2019-м.
спасибо.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание, что вообще на предоставление указанный субсидия для министерство культура предусматривать в 2019 год 2,9 миллиард рубль — сумма беспрецедентный по мероприятие, она намного превышать тот, что быть рано.
теперь по повод то, чтобы выделять какой-то средство на международный фестиваль народный песня "добровидение". олег анатольевич сказать, что мы с вы проводить этот фестиваль, — я, к сожаление, быть лишать возможность в это участвовать, сейчас услышать об это впервые, как, думать, и большинство в зал, и именно поэтому хотеться бы на самый дело иметь какой-то расчет, на что пойти этот 32,7 миллион рубль. то, что олег анатольевич любить песня, мы все с вы знать, потому что с этот трибуна он прекрасно петь, и мы наслаждаться его голос и слух, и в данный случай, насколько я понимать, олег анатольевич сделать это совершенно бесплатно. как только мы быть представлять какой-то расчет, мы мочь бы этот вопрос рассматривать, а пока иметь бы смысл обращаться в министерство культура, у который на подобный мероприятие деньги быть, и объяснять, на что быть тратиться деньги. я уверенный, что министерство культура фестиваль "добровидение", мероприятие с такой замечательный название, обязательно поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 86.
комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 86.
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать 13 поправка, который вынести на отдельный обсуждение коллега ремезковый александр александрович.
александр александрович, вы восемь минута попросить, насколько помнить, чтобы обосновывать весь ваш 13 поправка. если ничто не изменяться — пожалуйста.
включать таймер на восемь минута.
ремезок а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! надо сказать, что этот поправка быть внимательно рассматривать комитет, — к сожаление, они быть отклонять, но фракция "справедливый россия" выносить они на отдельный обсуждение, так как считать, что этот проблема все равный требовать обсуждение и решение.
итак, поправка 106. мы предлагать 71 миллиард 650 миллион рубль выделять на дополнительный индексация пенсия. правительство не предполагать индексировать пенсия работать пенсионер в близкий три год. фракция "справедливый россия" предлагать проиндексировать пенсия работать пенсионер на 6 процент, и для это в 2019 год потребоваться дополнительно чуть много 70 миллиард рубль.
110-я и 112-я поправка. мы предлагать 1 миллиард рубль направлять на приобретение жилье гражданин, выезжать из район крайний север, и 100 миллион — на компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север. это связывать с то, что, по данные минстрой, по состояние на 1 январь 2018 год в очередь на получение жилищный субсидия стоять много 400 тысяча человек, а это почти 200 тысяча семья, в тот число много 18 тысяча человек — инвалид первый и второй группа, инвалид с детство; самый многочисленный категория гражданин, который стоять в очередь, составлять неработающий пенсионер — почти 290 тысяча человек. этот поправка позволять приобретать жилье и переселяться из экстремальный условие крайний север чуть много чем 800 северянин.
поправка 126. объем субсидия на компенсация отдельный категория гражданин оплата взнос на капремонт общий имущество в многоквартирный дом начинать с 2017 год не меняться, оставаться на уровень 1 миллиард 137 миллион рубль. в связь с увеличение за прошедший три год численность гражданин в возраст 70—80 год фракция "справедливый россия" предлагать увеличивать объем субсидия на этот цель на 500 миллион рубль.
поправка 134. все известно, что материнский капитал не индексироваться с 2015 год, оставаться на уровень 2015 год. в россия насчитываться порядок 10 миллион получатель средство материнский капитал в 2018 год. мы предлагать проиндексировать материнский капитал в первый полугодие 2019 год на 2 процент, а во второй полугодие рассматривать вопрос об индексация материнский капитал с учет уровень инфляция в 2018 год. для этот индексация потребоваться 92,3 миллиард рубль, их мы и предлагать направлять на этот цель.
поправка 137. во многий субъект россия остро стоять вопрос об обеспечение молодой семья жилье. недоступность по разный причина ипотечный кредит, недостаток средство региональный бюджет на строительство жилье молодой семья — все это требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. предлагать дополнительно направлять 1,5 миллиард рубль в вид субсидия бюджет субъект на реализация программа предоставление жилье молодой семья.
поправка 153. несмотря на дополнительный поддержка, который оказываться бюджет субъект в 2017—2018 год, все-таки совокупный долг субъект и муниципальный образование на 1 октябрь 2018 год оставаться огромный — более 2 триллион рубль. более то, просрочивать кредиторский задолженность на 1 сентябрь 2018 год составлять 34 миллиард рубль. в цель обеспечение сбалансированность бюджет субъект фракция "справедливый россия" предлагать увеличивать нецелевой дотация на это на 60 миллиард рубль.
поправка 163. большой проблема для субъект российский федерация оставаться высокий износ коммунальный инфраструктура, в отдельный субъект износ составлять до 97 процент, собственный ресурс у дотационный регион не хватать. предлагать дополнительно направлять 2,5 миллиард рубль федеральный средство на увеличение доля софинансирование из федеральный бюджет, что позволять регион создавать больший количество объект либо уменьшать средство региональный бюджет на это и направлять они на иной цель.
поправка 178 и 179. в 2015 год в россия быть запускать уникальный общественный проект — центр защита право гражданин. за три с половина год работа открывать около 77 приемный в 73 регион россия. цель — научать гражданин защищать свой право и заставлять власть исполнять закон. в центр можно обращаться с любой проблема в сфера жкх, здравоохранение, образование, пенсионный и льготный обеспечение, трудовой отношение. за этот время в центр обращаться уже около полтора миллион гражданин, быть оказывать помощь в возврат средство на общий сумма 52 миллиард рубль: возврат плата за общедомовой нужда, перерасчет за отопление, возврат задолженность по зарплата и доначисление пенсия, обеспечение льготный лекарство. мы предлагать восстанавливать уровень финансирование, как это быть в 2018 год, и добавлять к то, что запланировать в это, еще 70 миллион рубль.
ну и теперь об источник.
поправка 1: мы предлагать снимать 40 миллион рубль с резервный фонд правительство. фракция "справедливый россия" последний несколько год при рассмотрение проект бюджет на очередной год настаивать на необходимость распределение средство резервный фонд правительство в рамка принимать бюджет по отдельный статья.
поправка 3: мы предлагать снимать 143 миллиард 551 миллион рубль с материальный стимулирование государственный служащий, чиновник, в 2019 год в полный объем. этот средство предусматривать на 2019 год. мы не раз выступать против такой род расход в условие, когда бюджет большинство субъект и муниципальный образование долгий год оставаться несбалансированный, многий полномочие передаваться они без соответствующий финансовый обеспечение, а за это стоять нерешенный прежде все социальный проблема на место.
поправка 50: мы предлагать снимать 50 миллиард рубль, имущественный взнос в госкорпорация "внешэкономбанк". считать целесообразный сокращать этот имущественный взнос, профинансировать в случай необходимость за счет средство фонд развитие.
напоминать, что в поправка речь идти о самый главный расход — расход на выполнение социальный обязательство государство перед население. предлагать поддерживать наш поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, я постараться отвечать значительно короче, потому что о большинство из этот поправка в тот или иной вид уже говорить, я весь аргументация по они высказывать, и не хотеться бы повторяться, поэтому сейчас сказать только о тот вопрос, о который еще не говорить.
о то, чтобы направлять средство на индексация материнский капитал. напоминать, что в соответствие с законодательство индексация материнский капитал предусматривать с 2020 год на 3,8 процент, этот средство в бюджет закладывать. для то чтобы изменять этот решение, надо изменять базовый законодательство. этот тема еще не звучать. комитет, естественно, не мочь поддерживать данный поправка.
что касаться тема, связывать с увеличение межбюджетный трансферт для регион, — как всегда, в забота о регион. я хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство (я говорить об это, мочь быть, просто александр александрович это прослушивать): межбюджетный трансферт на 2019 год в соответствие с принятый мы поправка составлять 2 триллион 272 миллиард 902 миллион 300 тысяча рубль, на 2020 год — 2 триллион 319 миллиард рубль, а на 2021 год без распределение условно утверждать расход — 2 триллион 268 миллиард рубль. такой образ, увеличение трансферт регион в этот бюджет происходить в раз больший, что предлагать фракция "справедливый россия", — мочь быть, если бы они ознакомляться с этот поправка, их поправка не появляться бы. я сейчас просто информировать, что увеличение в раз больший, и я уверенный, что фракция не предлагать сокращать трансферт регион до тот сумма, который они предлагать. быть считать, что этот поправка тоже, к сожаление, не мочь быть одобрять.
ну и наконец, последний вопрос, на который я хотеть бы останавливаться, — предложение субсидировать организация, оказывать консультационный услуга. консультационный услуга у мы оказывать очень многий организация. кстати, хотеть бы обращать внимание, что 50 миллион рубль для данный организация в бюджет предусматривать, но мы предлагаться увеличивать на 70 миллион, давать 120 миллион рубль этот организация. наверное, когда предлагать увеличивать расход на 70 миллион, под этот сумма должный быть представлять хоть какой-то расчет — никакой расчет, никакой обоснование. мы спрашивать минтруд россия, мочь быть, они приходить расчет (это в их ведение находиться), спрашивать минфин — никакой расчет никуда не представляться, просто мы в комитет по бюджет приносить поправка: давать еще 70 миллион рубль. мы не мочь она поддерживать.
коллега, по весь поправка я уже говорить, я понимать, что уже надоедать вы за этот время, поэтому по остальной поправка просто сказать, что комитет не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 106.
кто за? комитет против принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 106.
ставиться на голосование поправка 110.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 110.
ставиться на голосование поправка 112.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 112.
ставиться на голосование поправка 126.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 126.
ставиться на голосование поправка 134.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 134.
ставиться на голосование поправка 137.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 137.
ставиться на голосование поправка 153.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 153.
ставиться на голосование поправка 163.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 163.
ставиться на голосование поправка 178.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 178.
ставиться на голосование поправка 179.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 179.
ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3.
ставиться на голосование поправка 50.
кто за? комитет против принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 50.
уважаемый коллега, мы рассматривать поправка, вынести на отдельный обсуждение, принимать по они решение. мы необходимо определяться по таблица поправка № 2.1, это текстовый поправка, они восемь. быть ли какой-то предложение по повод необходимость отдельный обсуждение поправка и, соответственно, вынесение их для это на отдельный обсуждение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.1, предлагать профильный комитет к отклонение.
кто за? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
коллега, режим голосование оставаться ускоренный — голосовать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
приниматься.
надо мобилизоваться, чтобы в любой ситуация успевать. если политик начинать расслабляться, то, скоро все, он заканчивать уже свой политический карьера, он на смена приходить другой политик. быть исходить из этот, коллега.
устанавливать, пожалуйста, обычный режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. минуточка. мы сейчас принимать решение, потом поблагодарить андрей михайлович, татьяна геннадьевна, попросить она сказать несколько слово, а затем уже андрей михайлович смочь наслаждаться ваш отсутствие.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать: за — 357 депутат, против — 62 депутат, воздержавшийся нет, в голосование принимать участие 419 депутат.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предстоять сейчас дорабатывать данный законопроект — это и ведомственный квалификация, это и на самый дело доведение до конец этот работа, — и мы предлагать бы поставлять данный законопроект с учет принимать решение в повестка на 21-е число. первоначально мы хотеть включать в повестка на 20-е число, но сейчас мы предлагать совмещать принятие в третий чтение законопроект о внесение изменение в бюджет на 2018 год и большой законопроект о бюджет на 2019—2021 год, поэтому предлагать поставлять рассматривать законопроект в повестка на 21-е число. мы принимать решение, как вы помнить, рассматривать законопроект о внесение изменение в бюджет на 2018 год во второй чтение накануне, и тогда у все к 21-му быть полный картина. комитет предлагать поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 21-е число.
и последний. можно несколько слово сказать?
председательствующий. да, пожалуйста.
макаров а. м. вячеслав викторович, на самый дело хотеть просто сказать, что очень многий вопрос удаваться решать. и я думать, что все, даже тот, кто голосовать против, видеть, что очень многий вопрос удаваться решать именно благодаря очень серьезный работа, который быть проводить профильный комитет, благодаря то, что действительно государственный дума удаваться поработать вместе с правительство, и большинство этот вопрос быть согласовывать с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев. я казаться, сегодня, независимо от результат голосование, весь в дума это видеть.
председательствующий. коллега, давать поблагодарить андрей михайлович макаров.  (аплодисменты.)  коллега, как вы понимать, с 10 часы почти до 14 час надо не только стоять на этот трибуна, но и грамотно, профессионально отвечать на каждый поставлять вопрос, а у мы 77 поправка быть вынести на отдельный обсуждение. мы везти с председатель комитет по бюджет и налог — давать он беречь и беречь друг друг!
андрей михайлович, спасибо вы большой. готовиться к третий чтение.
коллега, давать предоставлять возможность выступать татьяна геннадьевна нестеренко, она вместе с мы участвовать в обсуждение этот законопроект во второй чтение.
пожалуйста.
нестеренко т. г. спасибо большой.
прежде все, я, конечно, хотеть бы поблагодарить комитет по бюджет и весь отраслевой комитет, который в столь короткий срок профессионально рассматривать беспрецедентный большой объем очень насыщенный материал. почему беспрецедентный большой? потому что идти рассмотрение бюджет на трехлетка, распределение ассигнование по нацпроект, параллельно работать над распределение министерство финансы и весь правительство, параллельно идти рассмотрение поправка в бюджет 2018 год, изменение в бюджетный кодекс, который сопровождать весь этот закон. это, конечно, очень напряженный работа.
что касаться тот поправка, который быть представлять, тот, который быть вынести на отдельный рассмотрение, и тот, который не быть вынести, они абсолютно очевидный, этот поправка. и б о ў льшой их часть появляться с цель распределять нераспределенный резерв, и этот поправка, что называться, сталкиваться с поправка правительство, и это вполне нормальный, мы тоже б о ў льшой часть резерв рассматривать объективно. по объем нераспределенный ассигнование в первый чтение у депутат быть вопрос, и б о ў льшой их часть, еще раз говорить, быть решать в поправка правительство, весь этот объем распределять.
на что хотеться бы обращать внимание. вы получать более полный картина по бюджет, когда уже с учет принимать сейчас поправка увидеть структура бюджет. а приоритет в бюджет очевидный: 107,3 процент — объем расход к прошлое, 2018 год, рост — на 7,3 процент, при это, обращать внимание, даже этот рост обеспечиваться очень оптимистичный прогноз по доход, увеличение заимствование в два раз против этот год, что очень рискованно при обсуждение сейчас санкционный вопрос, связанный с долг, и мы серьезно озабочивать то, как мы быть обеспечивать даже этот рост. притом что расход по сравнение с этот год составлять 107 процент, посмотреть, сколько выделяться на такой приоритетный направление, как оборона и безопасность, — рост всего лишь на 3,7 процент, при это (по отношение к 2018 год) на сельский хозяйство — 134 процент, на связь и информатика (связь — это то, что связывать весь страна) — 263,7 процент, на жилищно-коммунальный хозяйство (здесь и весь вопрос, связывать с переселение из ветхий жилье) — 136,9 процент, на охрана окружающий среда — 165 процент, в 21 раз возрастать расход, связывать с удаление отходы и очистка сточный вода.
что обсуждаться здесь? расход на образование — 120 процент по отношение к 2018 год, то быть на 20 процент, почти на четверть, возрастать, причем, обращать внимание, это расход только федеральный бюджет, а 70 процент расход на образование — это расход в регион, то быть еще плюс средство регион. расход на культура и образование — 123,9 процент к этот год, 2018 год. расход на здравоохранение, о что здесь много говорить, — 137,6 процент, и это еще помимо рост расход на фонд обязательный медицинский страхование и тот расход, который идти в субъект. вот приоритет, за который сейчас быть проголосовать, и вы это все увидеть, когда мы на первоначальный бюджет налагать поправка. комитет у мы уже запрашивать сведение, и мы отдавать весь анализ по госпрограмма — какой объем быть, какой быть вносить изменение (вот сейчас они у мы проходить), что быть в окончательный вариант.
я думать, что сейчас наш усилие должный быть направлять на то, чтобы этот колоссальный ресурс эффективно расходоваться. когда мы видеть, слушать отчет счетный палата об исполнение бюджет, мы понимать, что у мы быть над что работать с точка зрение и эффективность, и срок исполнение, и взаимодействие орган. с учет это, а также то, что сейчас дополнительный полномочие давать трехсторонний комиссия, мы надо это все осваивать. когда мы вносить поправка в бюджет на 2018 год, вы видеть, какой объем мы перераспределять, не осваиваться ресурс.
большой вы спасибо за поддержка. это дополнительный вотум доверие, а мы все вместе, прежде все правительство, предстоять достойно выполнять этот бюджет. спасибо большой.
председательствующий. коллега, давать поблагодарить татьяна геннадьевна нестеренко, она всегда с мы работать на конечный результат.  (аплодисменты.)
и ее предложение, и предложение антон германович, который звучать ранее, необходимо учитывать — мы необходимо вместе, в рамка работа профильный комитет более эффективно работать в план контроль за исполнение госпрограмма. татьяна геннадьевна правильно сказать: при рассмотрение поправка в бюджет 2018 год мы с вы видеть, что многий госпрограмма отраслевой министерство — ГРБС не исполняться эффективно, и в связь с это как раз большой роль принадлежать профильный комитет, который в течение год должный заниматься контроль за исполнение госпрограмма, это у мы в полномочие быть. быть возможность задействовать и счетный палата, о что здесь быть сказать, но, коллега, совершенно очевидно, профильный комитет, комитет по контроль и регламент должный подключаться к этот работа, более активно она заниматься. министерство финансы, со свой сторона, поддерживать вот этот наш начинание. если хотеть, один из ключевой задача, который мы для себя определять, — этот повышение эффективность парламентский контроль, поэтому давать вместе с вы начинать работать в этот направление.
коллега, давать еще раз высказывать слово благодарность татьяна геннадьевна, отпускать она, отпускать и андрей михайлович макаров. спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение вопрос повестка. у мы не так много время оставаться, но давать все-таки определять для себя программа минимум. если вы не возражать, мы рассматривать во второй чтение вопрос 3, 4 и 5 повестка, а также у мы быть два вопрос, рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент. с учет то что этот вопрос подготовить, поправка немного, скоро все, мочь быть, мы и укладываться в тот время, который отводить для пленарный заседание. нет возражение? нет.
тогда переходить к 3-му вопрос. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", второй чтение. доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к называть проект федеральный закон в установленный срок поступать два поправка, оба они одобрять комитет по бюджет и налог. они носить технический, уточнять характер.
просить поставлять на голосование таблица поправка № 1 и законопроект в целое.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", второй чтение.
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, к называть проект федеральный закон поступать два поправка, который одобрять комитет по бюджет и налог. предлагать поставлять на голосование таблица поправка № 1, а также законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, к проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" поступать семь поправка, четыре из который носить кодификационный характер и поддерживать комитет по бюджет и налог, три поправка не поддерживать.
просить поставлять на голосование таблица поправка № 1, таблица поправка № 2 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат николаев олег алексеевич включать микрофон. я его рука видеть.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович. я кнопка нажимать, она что-то не срабатывать.
значит, там три поправка, весь мой, и я хотеть бы весь три обосновывать один доклад до пять минута.
председательствующий. тогда за таблица не голосовать.
пожалуйста, докладывать.
николаев о. а. спасибо большой.
уважаемый коллега, речь идти о распределение субвенция. согласно приложение 6, общий размер субвенция — 2 триллион 68 миллиард рубль, ну, с хвостик. на наш взгляд, методика распределение не учитывать такой особенность здравоохранение субъект российский федерация, как состояние здоровье население, профзаболевание, причина смертность, иной, который надо бы учитывать при распределение такой средство. надо сказать, что 18 октябрь текущий год правительство быть вносить изменение в методика, чтобы какой-то образ изменять методика распределение этот деньги, однако, на наш взгляд, вносить изменение в некоторый степень даже усугублять несправедливость распределение: получаться, что при средний прирост субвенция чуть много 10 процент (весь регион получать этот субвенция, в тот число регион-донор) некоторый регион, в тот число такой регион-донор, как москва и санкт-петербург, получать с превышение до 7 процент, то быть примерно 16 процент, более 16 процент, а такой субъект, как республика тыва и карелия, наоборот, получать минимальный прирост относительно средний значение. такой образ, разброс в прирост получаться порядок 25 процент.
в тот же самый время согласно постановление № 462 от 5 май 2012 год быть возможность, скажем так, резервирование такой род субвенция в размер 5 процент, чтобы потом в соответствие с утверждать министерство здравоохранение порядок данный средство мочь быть распределять между субъект в зависимость от эффективность использование предусмотренный деньги на тот же самый цель.
мы предлагать из приложение 6 деньги снимать в размер 5 процент, перенести они в приложение 4, чтобы сформировывать такой род фонд, а далее уже в соответствие с утверждать методика распределять в течение год данный средство между регион в зависимость от то, насколько они достигать заявлять цель, показатель повышение эффективность в область здравоохранение.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
айрат закиевич, пожалуйста. мнение комитет.
фаррахов а. з. уважаемый олег алексеевич, источник финансовый обеспечение тот поправка, который вы предлагать, являться субвенция, и вы предлагать сокращать они на 5 процент. что такой субвенция? это ассигнование, который направляться на решение задача по передавать полномочие в сфера обязательный медицинский страхование. реализация ваш предложение приводить к недополучение гарантированный объем медицинский помощь гражданин российский федерация, к недостижение устанавливать указ президент заработный плата у медицинский работник и к рост кредиторский задолженность.
кроме это, вы сказать, что методика неправильный, но методика как раз учитывать предложение, направленный из ваш фракция, в частность по северный территория.
комитет не поддерживать данные поправка. профильный комитет — комитет по охрана здоровье — также не поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2, рекомендовать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
коллега, как мы договариваться, сейчас рассматривать два законопроект по сокращенный процедура, но сначала по ведение — николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить вопрос 43 повестка день снимать с рассмотрение в связь с отзыв законопроект автор, соответствующий письмо иметься.
председательствующий. коллега, автор отзывать законопроект — я думать, правильный предложение, снимать оно с рассмотрение. хорошо.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". докладывать заместитель председатель комитет по транспорт и строительство павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт и строительство данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство алексей борисович веллер.
пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный законопроект. просьба поддерживать решение комитет и отклонять законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья регламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо за работа.
напоминать, что в 15 час состояться заседание совет государственный дума. 
