05 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	389 чело.	86,4 %
отсутствовать	61 чело.	13,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	61 чело.	13,6 %
результат: кворум быть
присутствовать 389 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, сегодня заключительный день международный конференция по вопрос развитие парламентаризм, и понятно, что часть наш коллега принимать участие в этот конференция, с это связанный то, что мы они в зал не видеть. но это тоже часть наш работа, поэтому, если вы с это соглашаться, быть считать, что они к мы должный присоединяться после завершение конференция, а завершаться она, наверное, в 17 час.
день рождение сегодня у вячеслав алексеевич никонов.
вячеслав алексеевич, счастие и здоровье вы!  (аплодисменты.)
в соответствие с порядок работа у мы выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
пожалуйста, от фракция кпрф — смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! сегодня у мы, увы, похоже, не состояться "правительственный час" по проблема бедность, но этот проблема оставаться актуальный всегда. как известно, в указ президент россия № 204 в число важный национальный цель значиться сокращение в течение близкий шесть год число бедный в 2 раз, однако как решать этот задача, в указ не указывать, и у правительство нет четкий план по этот повод.
предлагать, прежде чем говорить о борьба с бедность, определяться с то, о какой именно бедность идти речь. согласно официальный статистика количество бедный в россия изменяться следующий образ. уважаемый коллега, в 2017 год бедный — по официальный данные! — становиться даже много, чем быть в 2010-м, однако по аналогия с выборы и в этот случай можно сказать: неважно, кто получать доход, важно, как они считать.
первый. потребительский корзина, на основание который рассчитываться российский прожиточный минимум, более чем скудный и замораживать на восемь год, до 2020 год. она предполагать хлебный-картофельный диета, не учитывать даже коммунальный расход, не говорить уже о культурный потребность; судя по этот корзина, человек в основное только питаться.
второй. в последний год мы неоднократно наблюдать потрясать картина, когда росстат одновременно признавать рост цена и снижать размер прожиточный минимум, — это, коллега, настоящий магия, только черный. кстати, недавно андрей михайлович макаров пошутить, заявлять, что любой показатель можно реализовать, поскольку росстат подчинять министерство экономический развитие. я думать, в этот шутка очень мало шутка, а в основной правда. если проблема бедность быть решаться такой же способ, мы побеждать она мгновенно: просто объявлять весь бедный богатый.
третий. от представитель власть, в тот число в этот зал, мы нередко слышать, что бедный пенсионер в россия нет, потому что у мы вводить доплата до прожиточный минимум, если пенсия оказываться низко. но напоминать: прожиточный минимум пенсионер в россия занижать еще много, чем прожиточный минимум работать человек, за первый квартал 2018 год для трудоспособный гражданин прожиточный минимум устанавливать на уровень 10 840 рубль, а для пенсионер — 8269 рубль. кстати, коллега, рекорд росстат позволять мы даже снижать минимальный зарплата, который мы недавно устанавливать. при это мы хорошо знать: быть человек хотеться в любой возраст, плата за квартира от возраст не зависеть, потребность в лекарство и якобы бесплатный медицина с год только расти. напоминать еще раз данные о средний размер пенсия в некоторый страна в 2018 год: в россия пенсия вдвое низкий, чем в польша, и вчетверо ниже, чем в греция, — страна с такой же производительность труд, про другой страна европа уже не говорить.
четвертый. самый бедный в россия даже не пенсионер, но семья с ребенок: по данные росстат, они доля среди бедный в последний год всегда превышать 60 процент. мало то, я хотеть сказать, что с 2011 по 2016 год этот семья становиться только бедно: в 2011 год до величина прожиточный минимум они в среднее не хватать по 1770 рубль на человек, а в 2016 год — уже соответственно 8840 рубль. мало то, этот семья, как видно из следующий слайд*, экономить на все: они есть мало даже картофель и хлеб, не говорить уже о мясо и молоко — вот вы реальный бедность! причем чем много ребенок в семья, тем много шанс попадать в число бедный.
пятый. отечественный прожиточный минимум не раз проходить экспериментальный испытание: рекордсмен вместо месяц проживать неделя, а один депутат честно сказать, что за вечер в ресторан проедать много, чем выделять свой избиратель на целый месяц. не случайно федерация независимый профсоюз россия постоянно доказывать, что более или менее нормально можно жить, если только получать доход не на уровень величина прожиточный минимум, а на уровень минимальный потребительский бюджет. кстати, по данные федерация, в отличие от данный росстат, который снижать величина прожиточный минимум, за последний год минимальный потребительский бюджет вырастать с 25 тысяча до 36 тысяча рубль.
шестой. в конец прошлый год правительство отчитываться, что исполнять президентский майский указ 2012 год на 94 процент. не знать, как это можно подсчитывать, но данный правительство резко расходиться с данные, например, "общероссийский народный фронт": так, по данные росстат, врач у мы в среднее получать 53 тысяча рубль, по данные "общероссийский народный фронт", 58 процент врач получать мало 25 тысяча — коллега, кто верить?
седьмой. некоторый реальный представление об уровень бедность в россия давать социологический опрос. посмотреть, например, данные опрос вциом весна 2017 год: 10 процент гражданин не хватать деньги на еда — это не бедность, коллега, это нищета; 29 процент гражданин на еда хватать, но не хватать на одежда — вот это прямой бедность; у 41 процент гражданин деньги быть на еда и одежда, но на весь остальное не хватать — это верхний часть низкий класс, по социологический градация; 14 процент — средний класс, вот реальный численность, а в европа средний класс составлять примерно 60 процент. наверное, надо сделать скидка на то, что российский человек прибедняться, но я думать, что этот результат гораздо более достоверный, чем официальный данные о бедность в россия.
восьмой. приводить еще раз данный федерация независимый профсоюз россия об уровень минимальный заработный плата в различный страна. коллега, вы видеть, после повышение минималка мы, во-первых, догнать юар и бразилия, но, во-вторых, по-прежнему отставать от китай, про европа я не говорить, чтобы не расстраиваться.
девятый. и что же правительство? на петербургский международный экономический форум алексей кудрин заявлять (цитировать): "у я складываться впечатление, что правительство — это тигр, который готовиться к прыжок". правда, алексей леонидович не уточнять, куда прыгнуть тигр — вперед, назад или вбок и не разрывать ли он при это кто-нибудь. увы, у мы быть по меньший мера два основание для тревога.
основание первый — заявление антон силуанов о то, что в близкий год налог повышаться не быть. коллега, казаться бы, надо радоваться, однако в перевод с начальственный на русский это означать только один: не быть вводиться прогрессивный налог на так называть олигарх, они вообще в россия объявлять несуществующий. мы помнить, как быть в предыдущий год: под лозунг "не быть повышать налог" правительство раз за раз требовать отклонять законопроект о введение прогрессивный шкала налогообложение, при это в результат перевод оценка земля и имущество на кадастровый оценка налог так подскакивать, что даже президент вынужденный быть сказать: мы так не договариваться. очевидно, мы предлагать продолжение тот же политика.
второй, еще более важный причина, коллега, — этот заявление председатель правительство дмитрий медведев о необходимость повышение пенсионный возраст. между прочее, перед президентский выборы об это гражданин никто не предупреждать. коллега, какой быть последствие? посмотреть на слайд: это данные о количество мужчина, который не доживать до 65 год, мы рекордсмен европа, даже на украина мало. очевидно, что после повышение пенсионный возраст доля российский мужчина, который не доживать до 65 год, увеличиваться, становиться еще больше, мы обновлять наш печальный европейский рекорд. кстати, в 2016 год по продолжительность жизнь мы занимать 153-е место в мир, среди 224 страна. коллега, так, может, все-таки сначала быть жить, как они, а потом подымать пенсионный возраст до то, который у они?
подводить итог. первый. оба предложение правительство прямо противоречить национальный цель, который заявлять в указ президент № 204. повышение пенсионный возраст быть тормозить запланировать рост продолжительность жизнь, если только росстат мы что-нибудь не нарисовать, а отказ от введение прогрессивный налог помешать находить тот самый 8 триллион, который все так усиленно искать, но не хотеть видеть под нога.
второй. оба этот предложение еще раз доказывать, что политика правительство иметь выраженный классовый характер. от сохранение плоский шкала налогообложение явно выигрывать супербогатый и проигрывать бедный, который оставаться при свой. что же касаться пенсионный возраст, то это тоже удар по бедный, потому что они точно жить гораздо мало. богатый тоже плакать, но жить намного долго, повышение пенсионный возраст их практически никак не касаться. мы рисковать получать ликвидация как класс половина пенсионер-мужчина.
мы с такой классовый политика не согласный и предлагать другой подход к достижение национальный цель, который базироваться на три кит: это новый индустриализация, это более справедливый распределение, включая прогрессивный налог, как во весь мир, это наращивание вложение в человеческий потенциал россия, включая образование, медицина, наука, культура. уважаемый коллега, если этот предложение не удаваться реализовывать, приходиться вспомнить грустный шутка: жить быть плохо, но недолго. давать хорошо жить долго, но хорошо!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мероприятие, который проходить в москва, — встреча депутат весь мир — достойно самый положительный оценка, и желательно, чтобы оно становиться традиционный, чтобы москва превращаться в центр международный парламентаризм, ибо мы все приглашать, никакой ограничение по виза, обсуждаться любой тема, здесь тоже нет никакой ограничение — депутат иметь возможность спокойно высказывать любой позиция, мочь быть, даже впервые в жизнь, поскольку в национальный парламент они это сделать не давать.
теперь о другой, об информационный политика. радиостанция "эхо москва". конечно, свобода слово обязательный, никогда мы не должный говорить о цензура, об ограничение, но быть моральный аспект: если в передача радиостанция звучать слово оскорбительный характер в отношение весь высокий должностной лицо, в отношение наш государство, то это недопустимый. быть такой журналист ганапольский — непонятный, то он на украина, то в россия, — так вот он и из москва рычать на наш страна, и когда в киев находиться. ну, такой оскорбление я никогда не слышать! у он это называться "реплика ганапольский". как только опубликовывать очередной результат расследование по сбивать "боинг", он решать это использовать: запад такой обвинение не выдвигать, какой он выдвигать, то быть плохо не бывать! и не он один: тот же евгений альбац, тот же шендерович приходить, пархоменко, который в основный в америка сидеть. весь их передача проанализировать — у мы самый страшный страна! слово "русский" ни раз там не прозвучать, и все — негатив! негатив можно, пожалуйста, как говориться, весь оппозиция на это стоить, но в какой формат? ведь сегодня слово иной раз сильно выстрел, который, мочь быть, и не попадать в цель, — слово обязательно попадать в цель!
в 1905 год петербургский журналист печатать клеветнический информация: мол, русский царь хотеть весь деньги, ваш накопление (обращаться к житель) бросать на война с япония — вызывать паника, человек побежать забирать вклад, с труд правительство это останавливать. радоваться поражение русский армия на дальний восток — вот вы демократия при царь! демократия быть и в 16-м год, и в 17-м год — и чем заканчиваться?! и временный правительство очень много плохой сделать, а в конечный итог вы знать, что происходить в страна.
самый свободный пресса в мир быть у мы в первый четверть XX век, сейчас первый четверть XXI век — наш пресса самый свободный! я не призывать ограничивать, но можно попросить хотя бы. венедиктов я сказать, он отвечать, что не слышать этот "реплика...". ну конечно, он занимать тоже, но должный быть реакция, мочь быть, и наш комитет по информационный политика отреагировать: нельзя, чтобы весь передача носить оскорбительный характер. "эхо москва" — это государственный радиостанция, финансироваться от имя государство, но если суммировать все, что там прозвучать, у человек быть самый неприятный впечатление обо все, обо весь история человеческий: ни один добрый слово никогда не прозвучать на этот радиостанция! тот же евгений альбац рьяно защищать советский власть — я где-то выступать, она я замечание сделать: почему у вы такой антисоветский позиция?! она не быть их сторонница, но она хотеться на я как-то отыгрываться. потом она понимать, что советский власть конец, и резко изменяться ситуация: теперь она поливать и советский власть, и нынешний страна каждый день, каждый час. и такой много. невзоров: вроде патриот, журналист, "600 секунда" — теперь поливать русский церковь каждый день, каждый час, только оскорбление, по фамилия называть патриарх. это чудовищный! день и ночь самый грязный, забойный информация, отвратительный, нет никакой ограничение, никакой морально-этический норма. и это не просто так, вы понимать? молодежь-то слушать, они любить, когда кто-то жестко говорить, когда сильно критиковать, потому что дома нельзя — родитель, перед они неудобно, в школа оценка ставить, в вуз оценка ставить, а вот "эхо москва" они нужно и чудак, который звать на улица пошуметь. и такой миллион!
вы видеть, как в армения дошуметься? в грузия, по-моему, до сей пора стоять и ждать уход правительство. весь это зачем? чтобы армения использовать для удар по иран, а грузия чтобы начинать новый война с абхазия, с южный осетия. если они удаваться свергать правительство до лето, вернуться саакашвили и в годовщина нападение, — в этот год десять год, 8 август по-моему, — опять быть конфликт против абхазия и южный осетия. и в это участвовать журналист грузия, журналист армения и журналист россия! да, зарплата, но за что вы зарплата получать — за будущий труп?! потом начинать стонать... вот аркадий бабченко: он здесь клеветать на наш страна, туда уезжать — пойти самый страшный клевета! вы же помнить его выступление в вильнюс: он нужно, чтобы здесь быть враждовать княжество, вернуть мы в средний век — вот такой он видеть россия, человек, который все получать от наш страна! а теперь он брать 50 тысяча доллар за интервью — зарабатывать! ну да, нужно зарабатывать, а зарабатывать можно, если ты самый страшный сказать, самый гадкий, самый невежественный.
повторять еще раз: и наш парламент, и фракция лдпр — за полный свобода. мы гордиться то, что у мы самый свободный пресса, в наш передача участвовать все, кто хотеть, и говорить, мочь быть, даже слишком много. мы не просить вводить ограничение, но надо убирать оскорбление в адрес высокий должностной лицо — такой не делать ни один человек на земля, даже маккейн выступать менее резко!
надо проверять этот радиостанция, непонятно, почему она занимать такой позиция, и уже много-много год. мы вправе требовать убирать оскорбление и клевета — такой характер носить выступление большинство журналист "эхо москва". и здесь мы должный быть единый: я ни раз не слышать критика в адрес "эхо москва" ни от "справедливый россия", ни от коммунист, ни от вы, "единый россия"! один раз исаев выходить сюда год десять назад — мы поддерживать. вы весь молчать, а наш избиратель от мы отворачиваться из-за этот клевета, который день и ночь литься. вы включать этот радиостанция — это самый страшный радиостанция, в мир нет другой такой радиостанция, такой отвязный журналист! у они весь, наверное, паспорт заграничный, и они ждать, как бы они уезжать, — и уезжать, и уезжать. надо принимать мера, ибо этот влияние на миллион человек, они заставлять человек выходить на улица!
я быть на передача у они. поставлять на голосование: кто за жириновский — кто против? результат. ганапольский говорить: "ой, компьютер зависать". за я проголосовать много гражданин россия, но как это так — их избиратель, самый такой антироссийский, антирусский, и вдруг за я, за жириновский? и компьютер зависать.
в другой раз я говорить: "вот выборы проходить, муниципальный выборы, 400 депутат у вы — давать обращаться к москвич: подкупать их, давать они деньги?" просить москвич отвечать — 80 процент сказать, что да, они подкупать, давать деньги. а то они бегать по москва: вот, мы побеждать на муниципальный выборы, москва за мы и так далее, давать идти на другой должность! и где результат? прокуратура молчать. если москвич подтверждать, что они платить за каждый голос, то этот 400 муниципальный депутат все надо признавать досрочно прекращать полномочие и вместе с выборы мэр москва снова проводить выборы муниципальный депутат там, где проходить кандидат от этот так называть демократический оппозиция.
надо вовремя принимать мера! царь опаздывать. он пойти по путь демократия — хорошо, но слишком глубоко: раскрывать шлюз — волна хлынуть и смывать целый государство. один наш великий классик сказать, что русь слинять в течение три день. 91-й год — опять тот же самый: в август три день лжепутч, и в декабрь страна уничтожать. и все под напор. почему не выходить защищать гкчп? весь пресса быть против кремль, против горбачев, против советский армия, против кгб! москвич испугаться выходить, за ельцин пойти, а потом локоть кусать: кто поддерживать? сперва депутат верховный совет рсфср, который здесь сидеть и сегодня, поддерживать он...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. на вор шапка гореть! я же фамилия не называть, я фамилия не называть.  (шум в зал.)  николай михайлович — замечательный человек, он обидный, видеть, обидно он...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, спасать. знать, как россия спасать?  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, этот полминуты мочь для мы быть...  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, быть предложение поручать комитет государственный дума по международный дело проанализировать законодательство совет европа по тот вопрос, который подымать владимир вольфович жириновский. учитывать, что мы член совет европа, быть бы правильно посмотреть, как решаться этот вопрос на законодательный уровень в другой европейский государство, — возможный, мы находить ответ. во всякий случай, я со свой сторона ранее обращать внимание на то, что, допускать, в германия это все достаточно четко на законодательный уровень решать. если вы не быть возражать, мочь быть, мы через неделя послушать председатель комитет по этот повод, с то чтобы для себя понимать, как решаться этот вопрос в европейский государство? возможно, это быть интересный, мы смочь рассматривать это как модельный законодательство для наш страна. еще раз подчеркивать, в что право владимир вольфович: этот вопрос требовать законодательный регулирование. давать вначале изучать они.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович, фракция "единый россия".
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня в россия отмечаться день эколог, а эколог — это не запись в трудовой книжка или в диплом, это состояние душа. поэтому, с учет то что государственный дума наш, седьмой созыв становиться лидер по количество принимать природоохранный инициатива, по количество инициатива, связывать с защита экология, с охрана животное, я вы все поздравлять с день эколог, с сегодняшний праздник!
среди норма, направлять на сохранение окружающий среда, который мы с вы принимать за последний время, отдельный большой и важный блок стоять норма из пакет инициатива, связывать с реформа обращение с отходы. мы с вы законодательно урегулировать соответствующий отношение, принимать закон, который позволять создавать в страна нормальный, цивилизованный система обращение с отходы, организовывать раздельный сбор мусор, эффективный использование средство экологический сбор, давать полномочие муниципалитет и регион в этот сфера.
наш комитет, исполнять функция парламентский контроль, который давать парламент закон, на протяжение последний полгода проводить федеральный мониторинг правоприменительный практика, изучать, как работать принимать мы инициатива в субъект российский федерация. мы проводить видеоселекторный совещание практически со весь регион российский федерация, реализовать реформа обращение с отходы, послушать, какой у они проблема, что не получаться. мы проводить целый ряд выездной заседание комитет и посмотреть на место, что происходить, и вот несколько цифра. к полноценный оказание коммунальный услуга по обращение с твердый коммунальный отход полностью переходить все шесть региональный оператор в пять субъект российский федерация (это ивановский область, астраханский область, севастополь, мордовия и карелия), 156 региональный оператор в 64 субъект российский федерация не приступать к оказание услуга, в 17 субъект российский федерация конкурсный процедура только объявлять, а в пять субъект российский федерация на момент окончание наш мониторинг — он завершаться 1 июнь этот год, буквально несколько день назад — даже не быть начинать, не быть объявлять конкурсный процедура. и мы понимать, что тот 22 регион, который еще не завершать выбор региональный оператор, скоро все, уже находиться в группа риск и сорвать срок обоснование тариф, который должный завершаться мало чем через месяц, 1 июль.
мы также по итог наш мониторинг вынуждать констатировать и тот факт, что раздельный сбор мусор на территория российский федерация скоро исключение, чем правило, он существовать даже не в отдельный регион наш страна, а в отдельный муниципалитет отдельный регион наш страна.
по итог федеральный мониторинг, который проводить наш комитет, мы также вынуждать констатировать и тот факт, что ни один — повторять, ни один! — из 85 субъект российский федерация не начинать процедура публичный обсуждение территориальный схема размещение отходы, а мы с вы создавать правовой основание для этот полгода назад, в конец прошлый год. что это означать на практика? это означать, что гражданин в регион не иметь возможность обсуждать с муниципальный власть, где быть находиться полигон для размещение отходы, строить ли мусоросжигательный завод, нужный ли мусоропереработка, мусоросортировка и так далее. весь это порождать тот протест, который мы с вы наблюдать.
кроме то, по итог наш мониторинг подготовить целый ряд замечание к реализация проект "чистый страна", на который 2 миллиард рубль выделять в этот год, 2,5 миллиард — в прошлое. у мы большой вопрос в отношение критерий, прозрачность соответствующий процедура, и самый главное — вывод наш комитет подтверждать вывод счетный палата. то же самый касаться и распределение средство экологический сбор, и норматив утилизация отходы, который устанавливать.
помимо фиксация этот проблема, наш комитет проводить и детальный анализ причина их возникновение, и не всегда крайний оказываться регион. мы не зря многократно критиковать, в тот число с этот трибуна, пассивный позиция прежний министерство природный ресурс и уже быть министр донский. например, отсутствие порядок обсуждение территориальный схема размещение отходы и проведение публичный слушание — это прямой недоработка ведомство, до сей пора не принимать целый ряд важный правительственный нормативный акт.
результат мониторинг мы направлять в минприроды и минстрой — это два ведомство, который отвечать за реализация реформа обращение с отходы, а с сегодняшний день, с 5 июнь, стартовать второй этап федеральный мониторинг, который проводить наш комитет в рамка исполнение функция парламентский контроль и в ход который мы проанализировать уже установленный тариф в субъект российский федерация.
уважаемый коллега, еще раз поздравлять вы с день эколог, как весь причастный к принятие важный природоохранный законодательный инициатива!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! майский указ президент впервые в новый история наш страна вопрос повышение качество жизнь и рост доход население определять как национальный цель и стратегический задача развитие. реализация государственный политика по этот проблематика быть осуществляться через разрабатывать в правительство национальный проект, все они указ определять 12, и восемь из они быть направлять на решение конкретный социальный задача. в свой выступление я касаться тема рост доход население.
в последний год, в год экономический кризис, еще и осложнять политика санкция, социальный составлять действительно являться государственный приоритет, но даже при такой подход реальный зарплата, пенсионный обеспечение, а значит, и покупательный способность гражданин снижаться. для реализация заявлять политика, иметь цель рост доход население, необходимый не штрих, уточнять и корректировать предыдущий действие, а новый подход, без реализация который выполнение указ мочь сводиться в тот число и к статистический эквилибристика. надо сказать, что последний заявление министр орешкин на тема предполагать в 2018 год снижение уровень бедность до 11 процент вызывать масса вопрос у экономист.
что я иметь в вид, говорить о новый подход и штрих? новый подход — это когда мрот становиться равный прожиточный минимум, а штрих — это когда предписание инспекция роструда по выплата в случай задержка заработный плата становиться исполнительный документ. этот мера, конечно, правильный, но не она определять вектор движение, поэтому небезосновательный опасение, что готовиться национальный проект мочь растворяться в этот штрих, не затрагивать главный механизм, способный действительно ускорять наш развитие.
в короткий выступление трудно охватывать весь спектр проблема, касаться доход население. полагать, что один из наиболее сложный в этот контекст являться проблема серый заработный плата. общеизвестно, что труд 25 процент занимать в экономика в тот или иной степень находиться в тень (тень — это когда в качество официальный зарплата выплачиваться мрот, а все остальное в конверт). этот тень представлять большой угроза, угроза не только экономический и социальный, но и нравственный. нередко мы слышать, как представитель либерал, в тот число и в исполнительный власть, говорить: государство должно создавать система, стимулировать предприниматель работать вбелый. а быть и такой представитель бизнес, который позволять себя заявлять: сделать так, чтобы я быть выгодно работать вбелый, чем всерый. хотеться бы напоминать, что еще в XVIII век жан-жак руссо сказать: "нет такой законный выгода, который не превышать бы незаконный".
комитет по труд недавно проводить "круглый стол" по проблема соблюдение трудовой право работник в сфера услуга, в он принимать активный участие представитель бизнес, и я хотеть, короче резюмировать, сказать (почитать стенограмма, она опубликовывать на сайт): представитель бизнес говорить, что 223-й закон понуждать к то, что участник сознательно занижать цена свой проект, причем занижать именно за счет заработный плата, и побеждать тот, кто в хороший случай на заработный плата закладывать прожиточный минимум, а, как правило, часто все закладывать минимальный размер оплата труд. фактически получаться, что государство поощрять серый экономика, и такой подход, безусловно, унижать и предприниматель, и работник. предприниматель хотеть работать вбелый, но наш законодательство они не позволять этот.
уважаемый коллега, чудо не бывать, сам по себя доход население не вырастать — надо поддерживать бизнес, но не тот бизнес, что платить серый зарплата, это быть бы поражение в борьба с криминальный метод организация, а тот предприниматель, который платить достойный заработный плата, ведь они, помимо все прочее, еще создавать новый рабочий место в экономика. а что касаться практический реализация 223-го закон, следовать часто вспоминать народный мудрость: скупой платить дважды.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич, "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
весьма жаль, что сегодня здесь не быть выступать министр труд, который должный быть отчитываться перед дума, поскольку у мы к он накапливаться много вопрос, и в первый очередь касательно предложение глава кабинет о повышение пенсионный возраст. ну, министр нет — спрашивать некого, хотя быть предмет для то, чтобы пообсуждать он хотя бы между себя.
кстати, буквально в пятница, точно в четверг, в этот зал быть приниматься пакет изменение в пенсионный бюджет текущий год, который предполагать дальнейший скатывание в этот ситуация с точка зрение пенсионный обеспечение в наш страна, а именно: поскольку, видеть ли, пенсионный фонд собирать, оказываться, слишком много деньги в рамка страховой взнос, правительство российский федерация в рамка существующий закон уменьшать размер отчисление в пенсионный фонд, с то чтобы пенсионер неожиданно для себя не получать прибавка к свой пенсия. то быть пенсионный фонд собирать много деньги, и государство, вместо то чтобы оставлять за он тот же самый размер отчисление из бюджет, уменьшать размер этот отчисление, потому что, ну, зачем же человек больше получать?..
более то, доля сам расход пенсионный фонд в национальный экономика уменьшаться на 0,2 процентный пункт и скатиться примерно до 8 процент. что это означать? в другой страна мир человек получать за свой труд по выход на пенсия достойный деньги, доля пенсионный отчисление, доля затрата на пенсионный обеспечение в национальный экономика составлять порядок 17 процент, а у мы — 8 процент, поэтому европейский работник мочь на свой пенсия поездить по мир, а наш работник по мир на свой пенсия может, пожалуй, только пойти. почему так — там что, в пенсионный фонд большой бюджетный дотация? ничто подобный, просто человек за тот же труд получать более высокий заработный плата, чем российский работник, более достойный размер заработок. приводить опять же свежий данные: россия как быть, так и находиться на 48-м место в мир по уровень национальный экономика (по паритет покупательный способность) в расчет на душа население; после последний повышение минимальный заработный плата россия подниматься по минималка с 95-й строчка на 79-ю, мы, наконец-то, обгонять гондурас, но не достигать их сосед — республика гватемала, а также коста-рика в центральный америка.
причина происходить три, и весь причина макроэкономический, в тот число проистекать из решение, принимать в данный зал, ну, и в кабинет министр. первый причина — это зарплата в россия, не соответствовать производительность труд, она занижать по отношение к производительность труд российский работник. в развитый страна, вообще в целое в мир доля заработный плата в национальный экономика составлять 47 процент, в россия — 35 процент. российский работник получать за свой труд меньший деньги, соответственно, мало отчисление направляться в пенсионный фонд, соответственно, маленький пенсия, много дефицит пенсионный фонд, соответственно, много деньги оставаться на прибыль.
второй причина — этот занижать налогообложение бизнес. даже в китай доля налог в национальный экономика составлять 36 процент, и это в китай, который славный то, что у они низкий налогообложение, то самый они формировать некий конкурентоспособность. а в россия не 36 процент, а 32 процент — это означать выпадение 4 триллион рубль доход из национальный бюджет только из-за то, что нагрузка на бизнес ниже, чем в китайский народный республика. но правительство говорить, что и 32 процент — это много, и утверждать план национальный развитие, предполагать сокращение доля налог на капитал в россия до 28 процент, близко к папуа — новый гвинея. естественно, если в бюджет нет деньги, то они не быть и в пенсионный фонд.
следующий, третий причина. в 2001 год принимать новый трудовой кодекс, после что работник утрачивать право на эффективный профсоюз, утрачивать право на коллективный переговоры и утрачивать гарантия, предоставлять активист, осуществлять профсоюзный деятельность, от увольнение. в результат получаться то, о что говорить здесь, в зал: по один оценка, 25 процент, по другой — порядок 40 процент российский работник находиться не в серый, а в черный зона, то быть официально получать не минималка, а официально не получать ровный счет ничто, потому что при 77 миллион работоспособный человек, по данные актуарный департамент пенсионный фонд, отчисление в пенсионный фонд осуществлять только 43,5 миллион человек. а в итог дыра в пенсионный фонд практически в 2,5 триллион — вот что делать?! ну, здесь многий депутат, особенно от оппозиция, мочь рассказывать, что происходить у они в регион, но зачем мы пренебрегать данные росстат? по официальный данные росстат, среднедушевой доход в российский федерация составлять 31 тысяча рубль, правда, при это в этот доход включать благосостояние, скажем, леонид михельсон, составлять в расчет на один семья 1 триллион 200 миллиард на наш деньги. неудивительный! кроме михельсон быть другой достойный человек, так что среднедушевой доход в российский федерация — порядок 30 тысяча рубль. но если мы посмотреть не среднедушевой, а, скажем, медианный доход (половина человек получать большой этот сумма, половина мало), то он составлять уже не 31 тысяча рубль, по данные росстат, а 23 тысяча. а вот модальный доход, то быть уровень доход, наиболее часто встречаться в российский федерация, — 13 тысяча рубль, это чуть высоко, чем официальный прожиточный минимум. мы говорить про средний зарплата в 43 тысяча рубль. оно, мочь, и так, если считать только официально работать человек, но среди этот официально работать человек... по 2016 год мы знать средний годовой заработный плата каждый член правление "роснефть" — 370 миллион, каждый член правление сбербанк — 300 миллион, каждый член правление "газпром" — 144 миллион и каждый член правление оао "ржд" — 100 миллион рубль. я не знать, зачем они так много деньги... кстати, к вопрос о прожиточный минимум: в первый квартал текущий год прожиточный минимум в российский федерация составлять 10 тысяча рубль, а по весна прошлый год — 10 тысяча 300 рубль, то быть за год в условие, когда вырастать цена на продукт питание, приходить зима, народ становиться больше платить за отопление, жизнь, как выясняться, становиться дешево на 300 рубль. с такой методика очень странно, что правительство до сей пора не отчитываться о полный преодоление бедность в российский федерация.
офшорный зона. в прошлый год минфин — либеральный минфин! — силуанов предлагать запрещать российский корпорация уводить деньги за граница, запрещать крупный налоговый плательщик иметь офшорный "дочка" за граница, потому что офшорный "дочка" означать не что иной, как увод деньги из-под налогообложение в российский федерация. правительство отказывать. между то весь двести крупный российский компания, формировать 70 процент ввп, иметь дочерний компания за граница, только у "роснефть" они одиннадцать. кроме "роснефть" — и "газпром", и "башнефть", и "норникель", и "алрос". это увод деньги из-под налог.
нелегальный занятость. в суббота у я на прием быть человек, сказать, что работать, естественно, на бюджетный объект, ну, почти бюджетный, заказчик — оао "ржд": долг по заработный плата за четыре месяц, весь 200 работник либо занимать неофициально (они строить мост через ахтуба), либо нанимать на 8 тысяча рубль, а заказчик — государственный компания! фракция "справедливый россия" вносить законопроект, и я персонально предлагать коллега неверов, тарасенко — жалко, андрей исаева в зал нет — присоединяться к автор законопроект. мы...
из зал.  (не слышно.)
шеин о. в. прекрасно, андрей константинович. я лично предлагать присоединяться для то, чтобы компания, использовать неофициальный труд, не мочь получать налоговый льгота, не мочь иметь государственный подряд, государственный заказ. мы получать отрицательный заключение от правительство российский федерация. правительство россия говорить: если компания убегать от налог, использовать неофициальный занятость, обрекать человек на повышение пенсионный возраст, пусть и далеко — говорить правительство россия — этот компания получать от государство налоговый скидка, налоговый льгота, государственный подряд, государственный заказ. мы против это! я предлагать "единый россия", как крупный, системный партия, тоже выступать против это.
естественно, у наш страна много возможность. занимать 48-е место по экономика в расчет на душа население, повторять, мы на 79-й строчка по минимальный заработный плата, на 91-м место в мир по доля расход на здравоохранение, на 98-м место в мир по доля расход на образование, на 122-м место в мир по продолжительность жизнь — на 122-м! правительство говорить: много вы жить, давать вы подымать пенсионный возраст. по сравнение с 1990 год, кстати, продолжительность жизнь вырастать на три год, а пенсионный возраст при это предлагать подымать, как мы с вы хорошо знать, минимум на пять год. вот это все — национальный тупик, и выход из оно быть — этот перераспределение создаваемый национальный продукт.
прогрессивный подоходный налог: 20 тысяча человек обкладывать прогрессивный подоходный налог — это плюс 200 миллиард рубль в национальный бюджет. отменять регрессивный шкала социальный взнос, когда богатый платить мало, чем среднеоплачиваемый и бедный, — это плюс 600 миллиард рубль в пенсионный фонд, плюс 100 миллиард рубль в фонд социальный страхование на помощь инвалид, на санаторный-курортный лечение, на отпуск по беременность. увеличение налогообложение крупный капитал, для начало — пересмотр его десятитриллионный налоговый льгота... если россия быть облагать налог бизнес хотя бы так, как низконалоговый китай, — это плюс 4 триллион рубль в национальный бюджет. запрет вывод деньги в офшор, для начало — запрет вывод деньги в офшор для государственный компания, чтобы хотя бы государственный компания не убегать от налогообложение в российский федерация, — это плюс миллиард и триллион рубль в национальный экономика. повторять еще раз, ключевой вещь — запрет для фирма, использовать неофициальный труд, получать налоговый льгота, государственный заказ и подряд: легализация труд давать плюс 2,2 триллион рубль в пенсионный фонд, плюс 400 миллиард в фонд социальный страхование и плюс 1,5 триллион рубль по подоходный налог в муниципальный и местный бюджет. возврат в трудовой кодекс норма о право работник на создание профсоюз, на забастовка, на самозащита. на выход быть другой страна — с достойный заработный плата, пусть не хороший в мир, но хотя бы на 50-й строчка, с развитой система медицина, образование. правда, не быть 106 долларовый миллиардер в российский федерация, но мы в "справедливый россия" не понимать, почему весь огромный россия должный работать на сто сверхбогатый семья, — мы предлагать перераспределение, поскольку другой вариант развитие наш страна не существовать, и мы иметь ряд законопроект, который, естественно, быть вносить.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа.
кто хотеть бы высказываться по порядок работа? быть ли предложение? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, по 45-му вопрос просить заменять содокладчик: красов на романенко роман юрьевич в связь с участие красов в работа секция на международный форум.
председательствующий. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать в порядок работа заседание рассмотрение проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 9 план проведение "правительственный час" на весенний сессия...".
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, предлагать к внесение проект постановление не соответствовать ваш поручение, данный на вчерашний заседание совет дума. мы предлагать другой: в связь с непрекращающийся рост цена на топливо приглашать на близкий "правительственный час" министр энергетика или вице-премьер дмитрий николаевич козак вместе с представитель антимонопольный комитет. у мы "эхо москва" финансироваться достояние россия — "газпром", и если в другой страна госкорпорация, вообще-то, создаваться для то, чтобы гасить цена, иметь инструмент для погашение цена, то у мы, кроме получение зарплата правление, ничто не происходить.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просить прощение, я думать, быть бы уместно в рамка этот обсуждение отмечать, что сегодня исполняться 300 год российский полиция и по весь страна проводиться праздничный мероприятие. я предлагать от имя депутат государственный дума поздравлять сотрудник полиция с этот большой праздник.
председательствующий. коллега, присоединяться к поздравление?  (аплодисменты.)  правильный предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у мы быть человек, который охранять общественный порядок, и для они важно, чтобы мы к он относиться уважительный. вот мы свой уважение продемонстрировать то, что вспомнить об этот праздник. человек жертвовать себя, защищать мы с вы, так что это правильный, а далеко уже каждый решать по совесть.
пожалуйста, чернышев андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я по 12-му вопрос: в связь с болезнь докладчик петров просьба заменять он на чернышев андрей владимирович.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я тоже кнопка не срабатывать, просить прощение.
по вопрос 27 просьба поменять содокладчик: вместо диденко выступать депутат пятикоп александр иванович.
председательствующий. коллега, итак, поступать следующий предложение.
коллега шаманов просить заменять содокладчик по 45-му вопрос — докладывать романенко. нет возражение? приниматься.
коллега курдюмов предлагать рассматривать проект постановление, который раздавать в зал, — о признание утрачивать сила пункт 9 план проведение "правительственный час", который ранее мы приниматься. нет возражение? нет. приниматься. включать в повестка рассмотрение проект постановление о признание утрачивать сила пункт 9 план проведение "правительственный час".
коллега коломейцев предлагать приглашать в рамка "правительственный час" дмитрий николаевич козак, министр энергетика новак и руководитель фас.
коллега, если вы не возражать, давать мы попросить александр дмитриевич жуков прорабатывать этот вопрос вместе с представитель правительство и затем сообщать мы, быть ли такой возможность и когда мы мочь заслушивать наш коллега из правительство по тема, который волновать сегодня весь мы и гражданин. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега чернышев предлагать по вопрос 12 заменять докладчик на чернышев. нет возражение? приниматься.
и коллега сапко предлагать заменять содокладчик по 27-му вопрос — с содоклад выступать депутат пятикоп. нет возражение? приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый изменение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься: 379 — за.
переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума в правительственный комиссия по бюджетный проектировка на очередной финансовый год и плановый период", пункт 2. доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет рекомендовать сохранять в правительственный комиссия по бюджетный проектировка представительство председатель комитет по бюджет — так традиционно быть, поэтому комитет по бюджет просить поддерживать этот предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума в правительственный комиссия по бюджетный проектировка на очередной финансовый год и плановый период", 2-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
следующий пункт, пункт, который дополнительно включать в порядок работа. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 9 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год". доклад александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на основание решение совет государственный дума ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 9 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума..." — об участие министр труд и социальный защита топилина максим анатольевич в "правительственный час". проект постановление раздавать в зал и размещать в база электронный документооборот. дата проведение "правительственный час" с участие топилина максим анатольевич быть согласовывать с он дополнительно. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к докладчик.
все-таки быть бы целесообразно и справедливо рассматривать отчет профильный министр перед то, как быть вносить законопроект об увеличение пенсионный возраст и о другой пенсионный новация, который правительство подготовить, чтобы понимать логика, чтобы понимать расчет. на какой срок, предварительно, перенести "правительственный час"?
курдюмов а. б. этот вопрос рассматриваться на заседание совет государственный дума, и, в общий-то, решение быть принимать руководитель весь фракция. я думать, рассмотрение быть перенести на осенний сессия.
председательствующий. я думать, что мы вскоре получать ответ на этот вопрос, думать, что правительство вскоре выходить с такой предложение в государственный дума. конечно же, мы быть вести обсуждение с участие профильный министр.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. все-таки еще раз спрашивать: а в что причина-то, по который сегодня здесь у мы не быть министр?
курдюмов а. б. олег васильевич, я не знать причина его отсутствие. на заседание совет дума вчера рассматриваться этот вопрос, и вы тоже в курс это, вы же сегодня в свой десятиминутка говорить, что он не быть. сразу бы и задавать такой вопрос.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр борисович, я участвовать в заседание совет дума, там такой разговор не быть, но пояснение быть: он якобы участвовать сегодня в совещание у председатель правительство по аналогичный тематика.
а вопрос у я следующий: сказать, пожалуйста, это комитет некачественный подходить к проработка вопрос, ведь мы только на позапрошлый неделя, перед работа в округ принимать уточнять график "правительственный час", или вы щадить председатель правительство и министр в ущерб авторитет президент?
курдюмов а. б. уважаемый николай васильевич, я не присутствовать на заседание совет, вы присутствовать, и такой вопрос мочь задавать вчера прямо там.
из зал.  (не слышно.)
курдюмов а. б. ну так а как я мочь?.. я не присутствовать на заседание совет.
из зал.  (не слышно.)
курдюмов а. б. так решение совет быть, вы же вчера там присутствовать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я предельно короче. я и, я полагать, многий присутствовать в зал, конечно, удивлять отношение к парламент вновь переназначать представитель кабинет министр. понятно, что мочь быть накладка, но, во-первых, тот сторона в связь с это должный, наверное, как-то культурно объяснять мотив, по который не мочь присутствовать в зал, а во-вторых, обозначать свой готовность быть на очередной близкий заседание, проводить какой-то диалог с руководство парламент. александр дмитриевич, соглашаться, что парламент, руководство парламент вправе об это знать. мы же не видеть ни один, ни второй, и я казаться, что этот безобразие! я думать, что быть все-таки справедливо, если мы как-то объяснять правительство, что они не один у мы в страна решение принимать и правительство должно по крайний мера вести себя более культурно по отношение к государственный дума. то более что тема, который сегодня здесь, в зал, должный быть обсуждаться, и вопрос к профильный министерство беспокоить десяток миллион человек в российский федерация. я полагать, быть справедливый, если все-таки быть какой-то реакция от мы, от госдума, в адрес кабинет министр, на будущее.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, это вообще оскорбление парламент! почему? мы с вы буквально полтора неделя назад утверждать новый план "правительственный час", по наш регламент план всегда выверяться и приниматься такой образ, чтобы в правительство получать необходимый приглашение не поздно чем за десять день.
много то, я донимать весь прошлый неделя представитель министерство: вот мы хотеть встречаться с фракция в 16 час. я настоятельно попросить депутат откладывать слушание, "круглый стол", какой-то запланировать мероприятие и являться, и каков же быть наш удивление, когда в 16.00 никто не являться, при это никто не предупреждать, никто даже не позвонить! с мой точка зрение, это пренебрежительный отношение к парламент. и, с мой точка зрение, вы оказывать медвежий услуга правительство, который создавать масса проблема после утверждение.
посмотреть, президент собирать...
вы же семь минута не поставлять, александр дмитриевич.
правительство фактически допускать необоснованный рост цена. вы посмотреть, что происходить: если вы встречаться с избиратель, то знать, что народ буквально разрывать мы за этот рост цена, будто бы мы он допускать, а правительство по телевизор говорить, что оно предлагать мера, но проект закон, вносить в дума, на этот тема нет.
у мы ведь получаться, что президент собирать вопрос для то, чтобы отвечать житель страна, а правительство создавать проблема, чтобы увеличивать число вопрос. если вы проанализировать весь предыдущий — много полтора десяток — трансляция общение президент с население, структура вопрос, то увидеть, что, к сожаление, проблема не меняться, они усугубляться. о что это говорить? о то, что президент встречаться, для правительство доставать вопрос, а правительство груз донбасс класть на вопрос и на его ответ и ничто не заниматься, а заниматься себя и госкорпорация, который, вообще-то, создаваться не для самообогащение правление этот госкорпорация. а у мы получаться так: в офшор деньги госкорпорация, на депозит деньги госкорпорация, самый большой зарплата, или доход, после 106 миллиардер у руководство госкорпорация. не много ли мы позволять?
мы настаивать на то, чтобы приглашать дмитрий николаевич козак, александр валентинович новак и руководитель фас для отчет: почему допускать необоснованный рост цена. ведь этот рост сказываться на весь, и в близкий время, поэтому просить принимать этот предложение сегодня.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, быть что сказать от имя правительство?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я хотеть бы отреагировать на слово олег васильевич шеин и николай васильевич коломейцев. дело в то, что вопрос организационный, в тот число о проведение "правительственный час", предварительно обсуждаться на заседание совет государственный дума и далее выноситься в вид проект постановление уже на рассмотрение палата.
олег васильевич, вы не член совет, поэтому я просто рассказывать вы, как происходить событие: ваш представитель — руководитель фракция сергей михайлович миронов присутствовать при обсуждение этот вопрос, и он не возражать относительно тот решение, который сейчас здесь обсуждаться. поэтому либо вы утрачивать связь с фракция и не знать, что происходить, либо, ну, не знать... очень странно это слышать! более то, когда вставать вопрос по повод встреча, который быть организовывать между министр и фракция, руководитель ваш фракция сергей михайлович миронов сказать, что не настаивать на предварительный встреча, потому что, с его точка зрение, важность иметь такой встреча непосредственно перед проведение "правительственный час". у я к вы просьба все-таки возобновлять связь с фракция и говорить со знание дело.
николай васильевич, по повод неуважение или уважение. правительство российский федерация с максимальный уважение относиться к государственный дума, в тот число при подготовка такой вопрос. вы — член совет, присутствовать при обсуждение, и мы помнить ваш позиция, в тот число иван иванович высказываться по повод встреча, который должный быть быть с топилин. мы услышать критика, вполне справедливый, по повод то, что нужно отреагировать. я пообещать незамедлительно проинформировать министр топилина, и, по мой информация, он с иван иванович говорить. иван иванович мочь это подтверждать или какой-то образ...
из зал.  (не слышно.)
синенко а. ю. то не менее, коллега, график быть именно такой: в три час заседание совет — какой решение принимать бы совет, мы неизвестно, — в четыре, по предварительный договоренность, должный быть состояться встреча ваш фракция с топилин.
коллега, я предлагать все-таки уважительный относиться ко весь участник этот процесс, говорить со знание дело и еще раз подтверждать, что правительство российский федерация самый внимательный образ относиться ко весь пожелание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать дискуссия.
по ведение, николай васильевич? ну хорошо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. первый. александр дмитриевич, вы необоснованно не поставлять я семь минута — полагать, что я так быстро семь минута не мочь проговаривать.
председательствующий. ну, если бы вы попросить, я добавлять бы вы время.
коломейцев н. в. но я же сразу вы сказать! что, я должный глядеть за двое? это по ведение.
и второй, тоже по ведение. с мой точка зрение, представитель правительство неуважительный отзываться о депутат, в частность о депутат шеин, он надо сделать замечание, потому что ну нельзя в отношение депутат так... сверху вниз! я думать, что здесь мы все равный и надо уважительный относиться, то более что у я быть смс из министерство о то, что они быть в 16 часы, понимать? а в 16.20 звонить первый заместитель председатель государственный дума, в тот время как уже 20 минута депутат ждать министр, это тоже как бы неуважение.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я хотеть сказать александр юрьевич, что мы нуждаться не в нравоучение от вы, а в информация. первый: почему сегодня здесь нет топилина? вы об это не сказать ничто, ни слово! и второй: когда он здесь быть? вот ответ на этот вопрос ждать палата, а не рассказ о то, у кто какой связь. у вы нет связь с правительство, вы ничто не знать! ну а раз вы не знать, как вы мочь они здесь, в зал, представлять, — вот в что вопрос-то! и вы зала ничто не объяснять до сей пора.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 4  федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 24 май сей год. напоминать, что законопроект направлять на дальнейший совершенствование правовой режим исключительный экономический зона российский федерация. он полностью подготовить для принятие в третий чтение, замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. коллега, просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие хищение денежный средство".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на предотвращение хищение с банковский счет организация, гражданин посредством использование банковский карта через интернет и мобильный устройство. законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза и согласование. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о национальный платежный система".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что в банковский регулирование существовать такой дефиниция, как "банковский платежный агент" и "платежный агент", при это, как говорить рано в одесса, это два большой разница. в рассматривать законопроект мы предлагать предоставлять банковский платежный агент право совмещать свой деятельность с деятельность платежный агент и использовать в этот случай единый, в смысл единственный, специальный банковский счет. принятие законопроект позволять устранять совершенно ненужный нагромождение схожий по функция специальный счет, обеспечивать прозрачность и упрощение деятельность банковский платежный агент, что, естественно, положительно сказываться на стоимость платежный услуга.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! охрана окружающий среда — это не просто слово, это еще и обязанность, это еще и ответственность за их нарушение, и предлагать изменение в уголовный кодекс как раз многий правовой пробел ликвидироваться. я напоминать, что вводиться ответственность за совершение преступление группа лицо, связанный с работа в исключительный экономический зона и на континентальный шельф, являться особо охраняемый, вводиться понятие и определяться размер крупный и особый крупный ущерб при незаконный охота. весь этот поправка рожать практика, поддерживать эксперт.
законопроект дорабатывать к третий чтение, подготовить комитет к принятие. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
шеин, пожалуйста.
шеин о. в. символичный, что этот закон приниматься сегодня, в день эколог. я на самый дело хотеть сказать большой спасибо и владимир бурматова, и александр грибов за тот работа, который идти по линия комитет, поскольку за последний год парламент во взаимодействие с исполнительный власть суметь достаточно существенно трансформировать российский природоохранный законодательство. понятно, что еще стоять большой задача, то не менее такой решение, как ужесточение уголовный ответственность по 245-й статья, как сегодняшний решение в отношение краснокнижный животное, как решение по притравочный станция, все-таки позволять человек, зоозащитник, просто милосердный человек в наш страна с б о ў льшой оптимизм смотреть в будущее наш страна.
вместе с то не мочь не сказать о то, что последний редакция красный книга, который быть предлагать в прошлый год, вызывать большой дискуссия, многий зоозащитный организация указывать на исключение ряд ранее краснокнижный животное из этот версия. я казаться, очень важно, чтобы в рамка работа комитет этот аспект тоже крайне внимательно отслеживаться, потому что, если ответственность ужесточаться, но при это видовой разнообразие уменьшаться, это неправильный, и это требовать вмешательство парламент, который как раз и представлять себя наиболее динамичный связка между в целое государственный система российский федерация и общество.
наш фракция с большой удовольствие быть голосовать за этот законопроект. мы рассчитывать на то, что до конец текущий год все-таки госдума смочь принимать либо большой закон об охрана животный мир, либо ряд точечный закон, который все равный позволять сдвигаться вперед в часть охрана животное в наш страна, спутник человек. сегодняшний решение, безусловно, очень важный и хороший, и это очень символичный — принимать он в день эколог.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 1  уголовный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, еще один проект, и это тоже очень символичный, что мы принимать он в этот день. статья 226 1  хотя и не относиться к группа статья, в который защищаться экологический интерес российский федерация, но то не менее в она устанавливаться ответственность за контрабанда товар и ресурс. в данный случай поправка предлагаться устанавливать ответственность, улучшать, я считать, законодательство в сфера перемещение через граница особо ценный порода животное. просить поддерживать проект закон, он подготовить к рассмотрение в третий чтение с учет бурный дискуссия, который состояться при первый чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, тут часто день эколог вспоминать, но, как известно, родина любить — это не березка целовать, а бычок не бросать мимо урна. это первый.
второй, что касаться данный законопроект. еще раз вы напоминать история: тут выступать и говорить, что огромный количество злой, кровожадный китаец покупать огромный количество медвежий лапка, ушко и так далее, а мы никак не мочь это пресекать, ну и вот из-за это предлагаться законопроект. то быть там крупный размер — 1 миллион рубль, и поэтому сейчас снижать, правительство, дескать, определять.
смотреть, коллега, какой складываться ситуация: получаться, в этот постановление, в этот статья, говориться о контрабанда стратегически важный товар и ресурс и краснокнижный животное, то быть речь о два вещь, но проблема в то, что этот краснокнижный животное иметься и в тот, и в другой категория. но самый интересный, уважаемый коллега, что в перечень стратегически важный ресурс иметься мясо крупный рогатый скот, домашний птица (вот курица перемещать через граница — уже попадаться), свинина, рыба, рак и так далее, но медведь здесь нету, понимать? что касаться перечень краснокнижный животное, который также определять правительство, здесь быть медведь, только медведь белый и тянь-шаньский, который, к сожаление, у мы не водиться; даже в тот конвенция, который быть ратифицировать в 1973 год советский союз, он нет! и поэтому не подходить это вот нововведение для то, чтобы пресекать ситуация, когда быть контрабанда, когда медвежий лапка быть вывозить в китай, за граница, просто-напросто не подходить! как надо быть решать это? очень просто: убирать краснокнижный животное из перечень стратегический товар, потому что они из другой категория.
коллега, но этот законопроект даже не об это! мы сейчас опять все отдавать правительство, который... ну у мы же замечательный правительство! сегодня новость смотреть? правительство скомандовать цена на бензин: раз, два — и цена на 2 копейка упасть (правда, правительство, наверное, еще скомандовать и цена на нефтяной рынок, чтобы и цена на нефть тоже маленько понижаться). вот мы сейчас все это отдавать на откуп правительство! мочь быть, мы переставать валять дурак и вносить изменение в кодекс об административный правонарушение? давать тогда уж сделать просто — написать таблица: 100 рубль, 500, тысяча рубль и так далее, а перечень нарушение, за который быть штрафовать на этот 100, 500, тысяча, миллион и так далее, быть определять правительство. вот так мы с вы делать, все отдавать правительство!
дорогой коллега, я завершать, но вы не удивляться потом, когда обычный глава районный администрация вежливо попросить вы записываться к он на прием в приемный день, который у он определять, — мочь бы и к черт посылать! это все потому, что, вместо то чтобы становиться действительно власть, вы все отдавать правительство, а оно, извинять, все менять на раз-два, по щелчок, это мы здесь в три чтение сидеть обсуждать. что далеко быть — неизвестно: вы мешок рак привозить из украина в курск, и вы за это посадить в тюрьма. понятно?
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на снижение до 100 тысяча рубль крупный размер в отношение отдельный вид стратегически важный товар и ресурс, перечень который определяться правительство российский федерация.
в настоящий момент по общий порядок крупный размер для весь вид стратегически важный товар и ресурс являться сумма в 1 миллион рубль. предлагать изменение позволять предотвращать контрабанда важный товар и ресурс, в тот число особо ценный дикий животное, водный биологический ресурс, который вносить в красный книга. установленный сейчас размер в 1 миллион рубль позволять уходить от уголовный ответственность за счет снижение размер партия животное или какой-то ценность такой образ, чтобы уголовный ответственность не наступать. в итог предотвращать такой преступление на практика не получаться, поскольку поимка контрабандист не влечь уголовный ответственность, контрабандист подпадать только под административный ответственность и отделываться штраф в несколько десяток тысяча рубль.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект быть принимать во второй чтение 22 май текущий год и направлять на введение административный ответственность оператор связь и владелец программный-аппаратный средство, посредством который осуществляться доступ к запрещать информационный ресурс, за нарушение отдельный положение принимать мы федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". напоминать, что в указанный законопроект предлагаться разрешать осуществлять подготовка гражданин по военный-учетный специальность в тот число и в общественный-государственный организация, такой как досааф россия.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет по оборона рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация".
альфия гумаровна когогин, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать палата принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть приведение к единообразие терминология, касаться коренной малочисленный народ российский федерация".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 33 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей владимирович чернышев, пожалуйста.
отсутствовать докладчик?
пожалуйста, ждать вы.
чернышев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание у правовой управление к текст законопроект не иметься. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд псковский область".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться упразднять некоторый малосоставный районный суд псковский область, передавать вопрос, относить к их ведение, в юрисдикция более крупный районный суд псковский область. данный законопроект принимать во второй чтение 22 май. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет просить поддерживать и принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм повышение мобильность трудовой ресурс". доклад валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! правительство российский федерация вносить законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм повышение мобильность трудовой ресурс и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". законопроект предусматривать упрощение условие участие работодатель и гражданин в региональный программа повышение мобильность трудовой ресурс. законопроект проходить дополнительный обсуждение, быть корректировка ряд его положение в соответствие с получать замечание и предложение. на рассмотрение выноситься таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к принятие, а также таблица поправка № 2, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к отклонение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, по вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на исполнение постановление конституционный суд и уточнение норма законодательство о миграционный учет. комитет предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она включать пять юридико-технический поправка. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение 7 июнь текущий год.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 32 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка: шесть рекомендоваться комитет к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он в порядок работа на 7 июнь этот год для рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться признавать утрачивать сила положение законодательный акт, который вноситься изменение в приложение к федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд в российский федерация", в связь с то что данный приложение в настоящий время уже не действовать.
проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 21 март, поправка не поступать, подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет рекомендовать проголосовать за принятие данный проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 12 апрель текущий год. ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который быть рекомендовать комитет к принятие и сводить в таблица поправка № 1. комитет предлагать утверждать таблица поправка и в случай ее утверждение принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить поставлять данный законопроект в повестка на 7 июнь текущий год для рассмотрение в третий чтение, так как весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 19-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на установление общий правовой режим для весь город федеральный значение, в частность на определение общий процедура признание право собственность на бесхозяйный недвижимый вещь. поправка ко второй чтение законопроект не поступать. предлагаться принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект, напоминать, направлять на расширение возможность абитуриент с инвалидность поступать в высокий учебный заведение. он быть принимать в первый чтение 23 март в этот зал единогласно под чуть-чуть другой название. содержательный поправка к законопроект не поступать. ваш внимание предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет по образование и наука к принятие, который содержать три поправка исключительно юридико-технический характер. просить проголосовать за таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет просить поставлять законопроект на завтра, 6 июнь, для рассмотрение в третий чтение: быть шанс, что он вступать в сила до начало кампания по поступление в высокий учебный заведение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 16 5  федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и в пункт 9 2  статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в 2014 год, принимать в первый чтение в июнь 2015 год и в сильный степень утрачивать актуальность. предлагаться расширять перечень категория гражданин, который мочь вступать в жилищно-строительный кооператив на льготный условие с получение в безвозмездный срочный пользование земельный участок для строительство жилье экономкласс, но с тот пора много вода утекать, и практически оставаться только один категория, потому что и по образовательный учреждение, и по медицинский организация, входить в система государственный управление, такой решение уже быть принимать. учитывать, что в принцип этот структура мочь получать собственный прибыль, правительство не поддерживать этот законопроект, вот этот идея, о что они писать еще в 2015 год. нужно отмечать еще, что субъект федерация сам вправе расширять в предел свой компетенция вот этот категория гражданин при разработка жилищный программа. так что мы предлагать сейчас этот законодательный инициатива отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование: кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация олег валерьевич баженов.
пожалуйста.
баженов о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на повышение эффективность деятельность пожарный-спасательный подразделение федеральный противопожарный служба, создавать в цель охрана имущество организация от пожар и проведение аварийно-спасательный работа на договорный основа.
в настоящий время договорной подразделение в количество 83 федеральный казенный учреждение осуществлять свой деятельность в соответствие с заключать с организация договор об обеспечение пожарный безопасность 213 критически важный для национальный безопасность страна пожароопасный объект и прилегать к они населенный пункт в 48 субъект российский федерация. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть третий статья 24 федеральный закон от 21 декабрь 1994 год № 69-фз "о пожарный безопасность", предусматривать направление в доход федеральный бюджет средство, получать от проведение работа и оказание услуга в область пожарный безопасность договорный подразделение. признание утрачивать сила часть третий статья 24 упоминать федеральный закон предполагать преобразование договорной подразделение из федеральный казенный учреждение в федеральный государственный бюджетный учреждение, что позволять они оставлять доход, получать от приносить доход деятельность, на свой баланс и направлять они на развитие договорной подразделение. это, безусловно, повышать уровень материально-технический обеспечение, оснащение их современный средство пожаротушение, а также улучшать социальный обеспечение работник договорной подразделение.
реализация закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет; не потребоваться признание утрачивать сила, приостановление или принятие федеральный закон. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на повышение уровень материально-технический обеспечение подразделение федеральный противопожарный служба, создавать в цель охрана имущество организация от пожар и проведение аварийно-спасательный работа на договорный основа. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть третий статья 24 федеральный закон "о пожарный безопасность", это позволять учреждение оставлять выручать средство на свой баланс и осуществлять их расходование на совершенствование материально-технический база.
предлагать новелла, по мнение комитет, быть способствовать достижение цель, излагать в пояснительный записка. вместе с то при подготовка проект к рассмотрение во второй чтение считать необходимый дополнительно обсуждать вопрос, связывать со вступление в сила федеральный закон, поскольку его принятие повлечь за себя необходимость принятие подзаконный нормативный правовой акт.
комитет государственный дума по энергетика, являться соисполнитель, поддерживать принятие законопроект.
с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
олег валерьевич, понятно, перевод из казенный в бюджетный — это хороший действие, но я просить бы уточнять: а кто быть, вообще, нести расход по содержание договорной подразделение, о который вы здесь говорить?
баженов о. в. иван михайлович, спасибо за вопрос. расход быть нести объект охрана, то быть охранять организация, компания, публичный акционерный общество — "газпром", "русгидро", "интер рао...".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
олег валерьевич, вопрос в продолжение этот тема: то быть вы утверждать, что из бюджет мчс, из бюджет россия много на этот подразделение не быть тратиться ни копейка, — ни на содержание, ни на социальный выплата, ни на зарплата, ни на пенсия? или все-таки быть совместный финансирование? рассказывать, пожалуйста.
баженов о. в. олег анатольевич, спасибо за вопрос. совместный финансирование не быть, как я уже сказать, содержание быть обеспечиваться за счет охранять организация, объект охрана.
председательствующий. спасибо.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
олег валерьевич, действительно, законопроект прогрессивный и, наверное, быть поддерживать депутат. вопрос такой: какой сумма, предполагаться, быть зарабатывать противопожарный служба и какой часть расход на содержание непосредственно противопожарный служба она покрывать?
баженов о. в. ну, в настоящий время содержание договорной подразделение обходиться в 7,3 миллиард рубль. по наш расчет, когда этот подразделение быть работать в форма бюджетный учреждение, финансирование в целое повышаться много чем на 3 миллиард рубль: на материально-технический обеспечение, по наш расчет, — 1,1 миллиард рубль, на заработный плата работник — 2,2 миллиард рубль. такой образ, общий финансирование договорной подразделение мочь достигать 10—11 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
олег валерьевич, добрый день! очень хорошо, что мы данный инициатива поддерживать пожарный-спасательный подразделение, работать на договорный основа. я хотеть бы услышать от вы, что министерство предполагать сделать для противопожарный защита на село. у мы бюджет сельский поселение составлять в среднее 2 миллион, и получаться, что, кроме как штраф, ваш ведомство ничто не поддерживать, полномочие передавать на уровень сельский поселение. вот, мочь быть, стоить предусматривать передача какой-то имущество, который быть в употребление, но который возможно еще использовать, другой какой-то мера поддержка в часть противопожарный защита именно сельский поселение, в интерес наш гражданин, проживать в село?
баженов о. в. ильдар зинурович, спасибо за вопрос. в мчс разрабатывать целый программа для усиление работа по прикрытие сельский район, этот программа предусматриваться и передача техника и вооружение в подразделение, который быть на село, и передача численность. мы планировать, что за счет федеральный численность также быть привлекать специалист, который возглавлять этот работа, совместно с добровольный пожарный охрана.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег валерьевич, ну, только ленивый не видеть в период переназначение, или увольнение, предыдущий министр, когда быть оголять этот тема, что вы перестараться в сокращение кадр, что зарплата мизерный. с мой точка зрение, ваш предложение не соответствовать тот задача, который быть поставлять. не считать ли вы, что вот такой латание вы просто дезавуировать, лишать возможность ваш новый министр, который пока еще угож президент, решать глобально вопрос, чтобы не отдавать опять, в общий-то, на откуп: пока деньги быть — пожарный охрана быть, как только деньги заканчиваться — пожарный охрана нет?
баженов о. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. ну, абсолютно понятно, что этот работа не один день, это кропотливый работа, мочь, не один год, но предлагать в законопроект изменение улучшать работа подразделение, предельный численность который 29 тысяча человек, — соглашаться, это немалый.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
олег валерьевич, сказать, пожалуйста, какой это быть услуга и не усиливать ли это гнуть на предприятие и организация? ведь подразделение быть навязывать свой услуга и, конечно, быть выписывать много штраф.
баженов о. в. наталья дмитриевна, спасибо за вопрос. не быть навязывание штраф, а дополнительный услуга, конечно, быть оказываться в рамка небюджетный деятельность, и это быть проведение аварийно-спасательный работа, обучение в область пожарный безопасность, испытание и проверка пожарный-технический вооружение, газоспасательный работа, противофонтанный работа, работа по ликвидация разлив нефть и нефтепродукт, что, конечно же, безусловно, позволять получать доход этот подразделение.
председательствующий. спасибо, олег валерьевич. присаживаться.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый олег валерьевич! фракция "справедливый россия" не быть поддерживать представлять законопроект. не потому, что мы не хотеть улучшать охрана наш стратегический объект — конечно, это благой намерение, благой цель, — но в пояснительный записка вы говорить о то, что это нужно в тот число для то, чтобы решать социальный вопрос тот пожарный, который сегодня и завтра быть с риск для жизнь осуществлять охрана этот объект. улучшать их жизнь — а это действительно благой цель и благой намерение, — вы одновременно увеличивать и без то большой пропасть, который существовать сегодня между зарплата этот пожарный и тот, который каждый день тушить пожар на гражданский объект, якобы не стратегический. что, торговый центр тип "зимний вишня", детский учреждение, школа и так далее не стратегический объект?
вы говорить, мол, мы создавать государство в государство, где свой зарплата, начинать с топ-менеджер и заканчивать уборщица и пожарный, и свой правило, свой жизнь, а весь остальной, — ну, это ваш задача, господин депутат и правительство, вы она и решать, бороться с бедность, с нищета человек трудящийся и рисковать свой жизнь, тушить пожар в тайга. и вы прекрасно об этот знать! и конечно, создавать вот этот пропасть — а это действительно пропасть, — прежде все в зарплата, в социальный пакет, вы не изменять к хороший общий ситуация в страна, и в ваш ведомство в частность, вы идти на повод у тот, кто решать отделяться от весь остальной проблема и решать свой частный проблема.
уважаемый коллега, я считать, что этот законопроект, видимо, готовиться прежний руководство, прежний правительство, прежний министр, но сегодня я предлагать не плыть по течение, то более с учет условие, в который находиться тысяча и тысяча пожарный по весь страна. надо обо все подумать и решать проблема все, а не избранный, отдельный, кто посчастливиться быть в состав этот отдельный, такой частный уже подразделение.
я просить добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. да, быть практика чоп — ну тогда называть это частный пожарный предприятие со весь вытекать последствие!
конечно, я не верить в то, что, как вы говорить, ни копейка из бюджет мчс, ни копейка из бюджет не быть потратить на решение какой-то социальный проблема. вы не мочь не потратить деньги на пенсионный обеспечение этот сотрудник — как вы мочь заявлять, что ни копейка не быть потратить? значит, быть потратить этот деньги! тогда взять на себя в полный объем весь расход, а вот этот 7,3 миллиард наш бюджетный-финансовый комитет пусть направлять на решение другой вопрос и смочь помогать ну хотя бы по один пожарный машина купить в населять пункт, где много 100 тысяча дом. сегодня они нет там, только рында, и то не везде, я уж не говорить про тушение пожар в тайга. так что быть куда направлять этот 7,3 миллиард. вот и доказывать, пожалуйста, аргументировать, что это быть плюс в ваш бюджет и что вы этот средство эффективно использовать. это можно быть сделать во второй чтение, поэтому продолжать разговор при обсуждение законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, не быть возражать, если мы завершать рассмотрение этот законопроект, а потом объявлять перерыв? у мы в 12.30 рассмотрение законопроект, который поставлять на фиксированный время. в противный случай мы докладчик, олег валерьевич, подвешивать на неопределенный время. согласный, да?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
три минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый олег валерьевич! вот я согласный с олег анатольевич в тот план, что законопроект готовиться, видимо, в старый режим и быть бы правильный вы он отзывать. почему? пока у вы быть некий, ну, лаг в постановка задача — любой назначать руководитель минимум полгода быть внимательно слушать, а потом уже все, интерес ослабнуть, посчитать, что весь проблема вы уже поставлять. вот мы каждый год с апрель начинать слушать сводка с фронт противопожарный война, а вы, с мой точка зрение, надо бы с другой конец зайти: посчитать, какой ущерб от пожар в лес и в другой место.
ваш новелла ведь никакой не новелла, всякий новый — это хорошо забывать старый. у мы ведь что происходить? рано любой предприятие, даже мелкий — фабрика, завод, колхоз, лесхоз, — обязательно иметь как минимум пожарный машина и добровольный пожарный дружина, член который руководитель давать отгул, для то чтобы они тренироваться и в нужный момент мочь правильно срабатывать и потушить пожар в начало возгорание. к сожаление, приватизация, перестройка приводить не только к уничтожение значительный часть добровольный пожарный дружина, но и к исчезновение целый противопожарный подразделение. с мой точка зрение, вы хотеть локально решать проблема для тот, у кто и так все решать, а вы надо бы задумываться, как мы все-таки обеспечивать противопожарный защита страна. у мы ведь до настоящий время в значительный часть поселение, 90 процент сельский поселение, в сила дотационность бюджет — у они даже не бюджет, а смета, — на зарплата и то деньги не всегда быть.
с мой точка зрение, вы не решать такой образ проблема противопожарный безопасность. вы надо сегодня поставлять задача, просчитывать, что, мочь, вы надо не 29 тысяча, а 58 тысяча человек, понимать? но для это надо в обоснование плясать от потеря, который мы нести. да, быть жулик, "черный лесоруб", который вырубать лес, а потом поджигать то, что оставаться. вы посчитать, сколько это в объем. тут михаил васильевич говорить, что скупой платить дважды, — с мой точка зрение, скупой мочь платить и десять раз. пока сейчас идти поправка в бюджет, который в четверг быть рассматриваться, вы бы, использовать связь, в тот число на старый площадь, с новый министр поговорить, надо идти в минфин к первый вице-премьер и ставить вопрос о повышение финансирование и увеличение численность, потому что завтра к новый бюджет вы уже ничто не давать.
председательствующий. спасибо.
олег валерьевич, быть возможность выступать с заключительный слово. нет желание. дмитрий сергеевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. приступать к работа, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 33 сечь.)
присутствовать	392 чело.	87,1 %
отсутствовать	58 чело.	12,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	58 чело.	12,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение вопрос из наш повестка.
на фиксированный время в повестка стоять 31-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть уточнение перечень лицензионный требование на телевизионный вещание). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация алексей константинович волина.
пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! примерно у десять миллион наш согражданин проблема со слух, и для они уже много год в рамка государственный программа "доступный среда" производиться скрытый субтитр. шесть год назад мы начинать с 2 тысяча час субтитр в год, сейчас этот количество составлять 14 тысяча час в год. однако субтитрирование охватывать только девять общероссийский обязательный общедоступный канал, и, хотя доля этот канал составлять 70 процент весь зрительский аудитория, это далеко не весь канал.
во многий страна существовать требование о наличие субтитр для слабослышащий гражданин, и этот требование нормативный закреплять в их законодательство — где-то на уровень лицензионный требование, где-то на уровень закон.
в россия сегодня создавать условие для то, чтобы мы мочь переходить к всеобщий субтитрирование на весь иметься телевизионный канал и каждый канал изготовлять субтитр для слабослышащий гражданин. для это государство быть разрабатывать аппаратно-программный комплекс, который быть реализовывать наш министерство в рамка научно-исследовательский работа, внедрять и опробовать на общероссийский обязательный общедоступный канал и сейчас уже мочь быть внедрять на весь остальной канал. если у зарубежный аналог точность подобный род автоматический субтитрирование составлять порядок 80 процент, то в наш конкретный случай точность высоко 90 процент.
сейчас весь без исключение телевизионный канал иметь технический возможность приступать к обязательный субтитрирование, и это позволять мы вводить в законодательство норма об обязательный пятипроцентный субтитрирование весь эфирный время, такой образ, объем субтитрирование повышаться примерно в 20 раз. так как канал требоваться время на подготовка довольно сложный и важный переход, предлагать срок вступление закон в сила — с 2020 год.
стоимость производство один час субтитр превышать 10 тысяча рубль; даже если субтитрировать один час — это как раз 5 процент, — для телевизионный канал расход получаться в размер 4 миллион рубль в год, еще несколько миллион рубль стоять комплект для субтитрирование. это довольно серьезный сумма для небольшой региональный канал, и далеко не все из они мочь себя это позволять, поэтому предусматривать несколько возможность значительный снижение затрата для телевещатель. например, субтитр мочь быть не скрытый, а открытый, то быть как в советский время, когда они прямо идти поверх экран, это сразу же на порядок удешевлять расход. кроме то, многий небольшой региональный канал использовать большой количество продукция, который до это быть производить и показывать на большой федеральный канал, а она уже снабжать субтитр, поэтому дополнительный расход для они не потребоваться.
в условие массовый спрос на субтитр возникать и новый возможность. во-первых, резко дешеветь установка аппаратура для субтитрирование, потому что производитель быть получать заказ не на девять комплект, как сейчас, а уже на тысяча. во-вторых, телевизионный канал начинать переходить к кооперация: они становиться выгодно централизовать процесс субтитрирование. в-третьих, синдикация и библиотека, откуда многий региональный канал брать контент, начинать предоставлять оно в субтитрировать вид. в-четвертых, субтитр быть заказываться компания-производитель еще на стадия производство, что избавлять телевизионный канал от значительный дополнительный финансовый нагрузка. мы абсолютно уверенный, что через пара год работа в новый условие значительный часть телевизионный канал быть обеспечивать субтитр, что создавать возможность для увеличение доля подлежащее субтитрирование эфир от 5 процент и высоко. такой образ, предлагать модель позволять обеспечивать интерес слабослышащий наш согражданин без серьезный дополнительный финансовый нагрузка на индустрия и без привлечение новый бюджетный средство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир александрович крупенников.
пожалуйста.
включать микрофон крупенников.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон, который подготовить в рамка реализация государственный программа российский федерация "доступный среда" на 2011—2020 год в часть обеспечение доступность информация для инвалид. следовать отмечать, что законопроект также способствовать решение один из задача конвенция оон о право инвалид в часть повышение разнообразие контент, доступный для инвалид по слух. законопроект предусматривать включение в перечень лицензионный требование при осуществление телевизионный вещание требование к лицензиат — вещатель телеканал об обеспечение доступность для инвалид по слух продукция средство массовый информация в объем не менее 5 процент объем вещание в неделя. рассматривать законопроект быть способствовать повышение доступность информация, распространять посредством телевещание, для лицо с нарушение слух.
хотеть отмечать, что общественный организация инвалид по слух давно обращаться в наш комитет с предложение об увеличение и качество, и количество продукция, выпускать с субтитр. устанавливать срок вступление закон в сила — с 1 январь 2020 год — позволять вещатель телеканал и соискатель лицензия приводить свой деятельность в соответствие с проектировать положение. к законопроект иметься незначительный юридико-технический замечание, который мочь быть устранять ко второй чтение. хотеть отмечать, что коллега из комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран также поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать депутат принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к алексей константинович.
алексей константинович, вот этот программный комплекс, который сегодня переводить речь в соответствующий буквенный символ, единственный в свой род, то быть потребоваться закупка именно он или же существовать несколько вариант, несколько производитель?
и второй момент. что касаться сам субтитр, они быть появляться в обязательный режим на весь телеканал либо в скрытый режим?
волин а. к. отвечать на первый часть вопрос. государство быть разрабатывать один аппаратно-программный комплекс, собственно говорить, речь идти не столько о железо, сколько о программный обеспечение. суть заключаться в то, что сам программный обеспечение мочь быть предоставлять государство бесплатно, потому что оно сделать в рамка бюджет, а уже на что он инсталлировать, быть решать каждый канал.
что касаться ответ на второй часть ваш вопрос. сам телевизионный канал быть для себя решать, запускать они субтитр в скрытый режим или в открытый режим, потому что, как я уже говорить, если субтитр не скрытый, а открытый, то затрата канал на порядок низко.
председательствующий. пожалуйста, яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в. вопрос алексей константинович.
в развитие этот тема. что касаться субтитр, то это связывать в основное с новостной программа, а какой план сегодня по расширение возможность адаптация и художественный фильм, и развлекательный программа?
волин а. к. сергей васильевич, я как раз хотеть бы сказать, что прежде все использование субтитр связанный не с новостной программа, потому что в новостной программа субтитр использовать сложно все, так как в большинство новостной программа сегодня использоваться бежать строка, а когда вы поверх информационный бежать строка быть накладывать еще субтитр, вы мочь полностью дезориентировать зритель. мы говорить про субтитр прежде все для сериал, фильм и телевизионный передача, и именно поэтому, мы считать, важно быть выстраивать такой отношение телевизионный канал с производитель сериал, фильм и передача, чтобы субтитр закладываться на стадия производство.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д. алексей константинович, вы сказать, этот требование быть относиться к малый сельский телекомпания. я так понимать, что это мочь они убивать, — нельзя ли ограничивать это, ну, какой-то объем передача или какой-то доход?
волин а. к. наталья дмитриевна, мы как раз специально закладывать 5 процент от общий объем передача исходить из то, что любой малый компания использовать не меньший количество передача, фильм и программа, который взять из уже иметься архив, а они уже быть субтитрировать. собственно говорить, задача и заключаться в то, чтобы позволять небольшой телевизионный компания, который использовать большой количество чужой контент, без всякий дополнительный затрата показывать весь это в эфир. мы достаточно детально проговаривать, обсуждать с представитель индустрия наш нормотворческий предложение, и со сторона индустрия иметься полный поддержка. никакой коллапс на рынок небольшой телевизионный программа и передача не возникать.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей константинович, предлагать сегодня министерство вещание для инвалид по слух в объем 5 процент в неделя — это всего лишь чуть много час в сутки. давать ли это человек возможность получать необходимый он информация? ответ, скоро все, быть отрицательный. как вариант, для инвалид по слух гораздо выгодный и удобно быть бы иметь доступ пусть к меньший число телеканал, но с больший доля адаптировать для они вещательный продукция, чем иметь возможность доступ к больший число телеканал, но с контент всего в 5 процент — рассматривать ли вы такой вариант доступный телевещание для данный категория наш гражданин?
волин а. к. игорь андреевич, я не случайно начинать свой выступление с то, что на сегодняшний день на обязательный общедоступный общероссийский канал объем субтитрирование составлять 14 тысяча час в год, и мы как раз исходить из то, что предлагать мера — это не взамен существующий, а в добавление к существовать положение. мы считать, что не надо оказываться от тот уровень субтитрирование, который быть на большой канал, но нужно добавлять дополнительный возможность. более то, как я уже сказать, после то, как канал весь скоп переходить к обязательный субтитрирование, объем передача, который быть субтитрировать, значительно увеличиваться, потому что это быть закладываться на стадия изготовление, и объем и архивный, и библиотечный материал, снабжать субтитр, с течение время значительно превышать этот 5 процент, с который мы начинать, но необходимо сделать первый шаг, от что-то надо отталкиваться.
председательствующий. кобилев алексей геннадьевич.
микрофон включать, пожалуйста.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
закон о сми не раскрывать ряд понятие, предлагать в законопроект, например, в качество исключение: "без учет телепрограмма, телепередача, транслировать в эфир без предварительный запись". понятие "телепередача" в закон о сми, как и в законопроект, не раскрываться — на практика возникать вопрос о допустимость включение телевизионный документальный и иной фильм в данный понятие. словосочетание "транслировать в эфир без предварительный запись" также не иметь конкретный форма, не закреплять и не раскрывать ни в закон о сми, ни в законопроект. такой образ, вопрос об отнесение материал к категория транслировать в эфир без предварительный запись быть передавать на усмотрение конкретный служащий, что мочь приводить к коррупция. вопрос: вы предполагать учитывать весь это в законопроект или нет? просто в тот вид, в который законопроект представлять сегодня, он не годиться.
волин а. к. во-первых, мы не видеть здесь никакой коррупционный возможность, речь идти об обязательный минимум от общий количество транслировать материал.
что касаться передача, который идти без предварительный запись. любой человек, работать на телевидение, знать, что передача без предварительный запись — это прямой эфир. прямой эфир субтитрировать на самый дело крайне сложно, потому что даже при то, что, как я уже говорить, уровень погрешность составлять мало 10 процент, все равный такой погрешность быть, а наш зритель еще с советский время привыкать к то, что качество субтитр достаточно высокий. так что мы не видеть никакой проблема с правоприменительный практика.
теперь отвечать на конкретный вопрос по повод документальный фильм. документальный фильм готовиться заранее, они производиться, как правило, не только канал, но и производить структура, и документальный фильм мочь подпадать под положение об обязательный субтитрирование.
председательствующий. пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
алексей константинович, у я такой вопрос. первый вопрос. сказать для весь мы, просто чтобы все знать и понимать: что такой скрытый субтитр?
и второй вопрос. в этот 5 процент, в этот час двадцать минута входить повтор? мы знать, что большинство небольшой телеканал составлять сетка вещание такой образ, что день показывать прямой эфир, фильм и так далее, а в ночной время — повтор. так вот, если один и тот же программа быть два-три раз в сутки выходить с субтитр, это быть входить в 5 процент, или иметься в вид: 5 процент уникальный контент?
волин а. к. речь идти о 5 процент от общий эфирный время.
что касаться скрытый и открытый субтитр. разница заключаться в следующий. скрытый субтитр мочь вызываться на экран по желание смотреть: с помощь телевизионный пульт включаться специальный программа, который позволять видеть скрытый субтитр; тот человек, который не хотеть смотреть передача с субтитр, быть смотреть она без субтитр. открытый субтитр — это как бежать строка в новость, они в обязательный порядок появляться на экран; вне зависимость от то, хотеть зритель они видеть или не хотеть, он быть они видеть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять важный, значимый и актуальный законопроект. инициатор законопроект предлагать вносить изменение в закон "о средство массовый информация" о дополнение перечень лицензионный требование для лицензиат — вещатель телеканал. предлагаться вносить норма об обеспечение доступность для инвалид по слух продукция средство массовый информация, или, как принимать сейчас говорить, контент медиаполь, в объем не менее 5 процент объем вещание в неделя.
напоминать, что в настоящий время в российский федерация реализоваться государственный программа "доступный среда" до 2020 год, направлять в тот число на обеспечение информационный доступность для инвалид. в наш страна достаточно много делаться для то, чтобы снимать барьер, вестись работа, направлять на формирование доступный среда для инвалид, обеспечение наличие удобный парковка, подъемник, пандус, это важно, но не менее важно, чтобы быть обеспечивать и информационный доступность. убеждать, что рассматривать законопроект быть способствовать повышение доступность для лицо с нарушение слух информация, распространять посредством телевещание.
в случай принятие закон вступать в сила с 2020 год, и соискатель лицензия и вещатель смочь приводить свой деятельность в соответствие с принимать положение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. просить депутат проголосовать за.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, мы считать, что это быть важный закон. мы необходимо очень внимательно относиться ко весь категория наш гражданин, в тот число и слабослышащий, и, конечно, для они это быть хороший подспорье.
то не менее мы тоже хотеть сделать несколько замечание и давать правительство (хотя представитель правительство говорить по телефон, но, думать, он мы слышать) поручение проанализировать, подумать вот над что. государство в целое тратить огромный деньги на то, чтобы учить наш гражданин, помогать они определяться в жизнь с точка зрение профессия, с точка зрение правильный отношение к профессия, с точка зрение правильный отношение к свой государство, к какой-то социальный вопрос, да и к политический вопрос, к политический партия. в целое мы тратить много деньги и в часть образование, и в часть пропаганда. и здесь, конечно, быть бы неплохо для тот самый телеканал, в частность для "лдпр тв"... мы, знать, что такой закон быть принимать, — мы понимать его важность и сам он поддерживать — уже привлекать общество глухой, и оно мы уже начинать помогать, мы приглашать к мы на программа человек, который делать в прямой эфир сурдоперевод. я надеяться, что сурдоперевод тоже быть засчитываться в этот 5 процент, здесь, в зал, это не прозвучать, но, надеяться, что так оно и быть. так что у мы на "лдпр тв" в прямой эфир уже идти программа, где присутствовать представитель категория слабослышащий гражданин, уже делаться сурдоперевод, весь это очень важный.
что еще немаловажный (и правительство быть бы неплохо это предусматривать)? у мы быть госфильмофонд, насколько я известно, он сейчас передавать вгтрк, там храниться огромный багаж — наш богатство — уже отснимать контент, и он постоянно пополняться. и вот там предлагать правительство — я надеяться, коллега поддерживать — предусматривать огромный объем программа, который быть снабжать субтитр. мы, как государство, заинтересовывать, чтобы как раз этот контент показывать все. и вот тот самый маленький региональный телеканал или, мочь быть, какой-то общественный телеканал, у который нет деньги на дорогостоящий оборудование, о который вы сказать, мочь бы бесплатно в госфильмофонд или вгтрк — вы устанавливать, как это быть технически — получать этот контент от государство, но только тот контент, который мы с вы определять. пускай это быть образовательный контент академия наука, пускай это быть пропаганда здоровый образ жизнь, пускай это быть какой-то программа, который мы, как государство, выгодно как можно много везде показывать. тогда вообще никакой вопрос не быть. этот контент уже снимать, его огромный количество, но он, так сказать, не весь канал использовать, он лежать, он никто не видеть. мы мочь бы сформировывать большой объем важный для государство контент, который бесплатно мочь бы раздавать небольшой телеканал. тогда вообще сниматься любой проблема.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, заключительный слово, если необходимо.
волин а. к. я благодарить представитель фракция за поддержка. хотеть отмечать, что сурдоперевод также прописывать в закон, наряду со скрытый и открытый субтитрирование. что касаться материал телерадиофонд, то в настоящий момент вестись оцифровка этот материал как раз для то, чтобы у житель российский федерация быть возможность получать доступ в тот число и к материал, который не идти в эфир, а лежать в телерадиофонд. все много материал, интересный передача выкладываться в открытый доступ, и весь желающий мочь с они ознакомляться через сайт телерадиофонд. мы также быть думать, какой образ производить там субтитрирование.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
крупенников включать микрофон.
крупенник в. а. коллега, еще раз хотеть призывать все поддерживать данный законопроект, потому что его принятие действительно очень ждать сообщество инвалид по слух. мы делать сейчас очень важный шаг, обязывать негосударственный телеканал, не канал мультиплекс производить и использовать такой продукция. надеяться, что как можно быстро проходить второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба рачик ашотович петросян.
пожалуйста.
петросян р. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на унификация основание для ускоренный административный обжалование в сфера градостроительный отношение, что позволять облегчать для предприниматель обжалование соответствующий процедурный нарушение в административный порядок. действующий законодательство такой механизм обжалование уже предусматривать, однако иметься разночтение по основание обжалование в зависимость от субъект обжалование. в настоящий законопроект мы предлагать унифицировать этот основание. предлагать изменение создавать также условие для выполнение положение указ президент № 618 о развитие конкуренция.
законопроект согласованный в установленный порядок, получать положительный отзыв большинство субъект федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время законодательство предусматривать ускоренный порядок рассмотрение жалоба на действие или бездействие уполномоченный орган. предлагать законопроект расширять этот перечень два дополнительный основание — это незаконный отказ в прием документ, заявление и предъявление избыточный требование к этот документ. этот два дополнительный основание, который расширять возможность ускорять рассмотрение дело, позволять наш экономический субъект в сфера градостроительство более эффективно защищать свой законный право и интерес. комитет предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? не видеть желающий. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент желать выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение требование к организация безопасный использование и содержание лифт, подъемный платформа для инвалид, пассажирский конвейер (двигаться пешеходный дорожка) и эскалатор, за исключение эскалатор в метрополитен". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас.
пожалуйста.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в 2016 год быть принимать федеральный закон о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, который наделять правительство российский федерация полномочие по установление порядок организация безопасный использование и содержание лифт, подъемный платформа для инвалид, траволатор и эскалатор, за исключение эскалатор в метрополитен. в развитие положение данный федеральный закон принимать постановление правительство российский федерация от 24 июнь 2017 год № 743 "об организация безопасный использование и содержание лифт, подъемный платформа для инвалид, пассажирский конвейер (двигаться пешеходный дорожка), эскалатор, за исключение эскалатор в метрополитен". этот постановление утверждать соответствующий правило. вместе с то в цель обеспечение соблюдение правило необходимо законодательно закреплять ответственность за их нарушение и механизм контроль за выполнение установленный требование. именно для достижение указанный цель представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться установление административный ответственность для руководитель и специалист организация, осуществлять эксплуатация указанный опасный объект, а также для сам указанный организация за нарушение установленный требование к организация их безопасный использование.
законопроект предусматривать три состав правонарушение: за так называть общий нарушение, за квалифицировать, то быть тот, при который создаваться непосредственный угроза причинение вред жизнь или здоровье человек (их исчерпывающий перечень приводить в указанный постановление правительство), а также отдельно за невыполнение предписание об устранение выявлять нарушение. при это рассмотрение дело о квалифицированный правонарушение и о невыполнение предписание законопроект предлагаться относить к исключительный компетенция суд.
предложение о применение административный приостановление деятельность за квалифицировать правонарушение направлять на недопущение дальнейший эксплуатация технический устройство в случай создание реальный опасность для жизнь и здоровье человек.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий момент ростехнадзор осуществлять контроль и надзор за эксплуатация такой род объект и, естественно, принимать мера для недопущение любой технический авария и любой происшествие, а они, к сожаление, случаться и на траволатор, и на эскалатор, и на двигаться лента, и в лифт, пример мы знать. правило, который быть утверждать правительство российский федерация, достаточно жесткий. они определять ответственность и тот организация, должностной лицо и гражданин, который монтировать такой род объект, и тот организация, который осуществлять дальнейший эксплуатация этот объект, осуществлять контроль за их состояние. и сегодня мы предлагать устанавливать административный ответственность для такой род организация, для такой должностной лицо и физический лицо. под физический лицо в этот случай мы понимать тот гражданин, который непосредственно осуществлять работа на такой объект.
законопроект комитет рассматривать, поддерживаться. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый александр леонидович, в пояснительный записка вы ссылаться на данный средство массовый информация, еще кое-какой организация, а вот сказать, пожалуйста, по какой причина быть этот авария, к что приводить расследование?
рыбас а. л. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. мы ссылаться на данные общественный организация и ассоциация бизнесмен в связь с то, что в 2013 год лифт быть исключать из перечень опасный производственный объект, и, такой образ, статистика, который мы мочь бы вести, в общий-то, пропадать. а причина, почему вернуться к этот вопрос, очевидный — у все на слух то, что происходить с лифтовый хозяйство. помимо то что многие лифт уже и свой срок вырабатывать, происходить еще и то, что к эксплуатация этот лифт привлекаться организация, у который не быть никакой квалифицированный специалист. приводить вы пример: в соответствие с технический регламент быть записывать, что к такой работа должный привлекаться квалифицировать персонал, а что такой квалифицированный персонал, нигде не быть описывать. на сегодняшний день, я думать, после принятие этот законопроект, когда он становиться закон, у мы быть один из хороший законодательство в область обеспечение безопасный эксплуатация лифт, траволатор и другой подъемный механизм.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
александр леонидович, законопроект действительно очень нужный, вы правильно приводить пример, подтверждать, что в этот сфера необходимый контроль. у мы 92 процент лифт в жилой фонд, и на сегодняшний день износ — много 50 процент, это тот лифт, который отрабатывать нормативный срок служба. понятно, что мы никакой закон, как по мановение волшебный палочка, они не отремонтировать, они быть продолжать находиться в такой состояние, они надо заниматься, и фонд капремонт в регион стараться заниматься, но это процесс долгий. хотеться бы спрашивать: все-таки не получаться ли так, что после принятие этот закон начинать массово приходить штраф в управляющий компания, в тсж, который на сегодня физически не иметь возможность исправлять ситуация по свой жилищный фонд?
рыбас а. л. спасибо за вопрос, дмитрий александрович. я думать, что это не происходить, в принцип работа по замена лифт идти уже с 2013 год. но вы правильно сказать, в любой случай безопасность — как промышленный безопасность, так и безопасность подъемный механизм — обеспечиваться не только то, что государственный орган осуществлять контроль за работа, но и то, что эксплуатировать организация исполняться обязательный требование. здесь никакой другой выход нет, кроме как обеспечивать, чтобы весь этот подъемный механизм, лифт, соответствовать обязательный требование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр леонидович, вероятно, исключение происходить не без ваш согласие, что в принцип быть вредно. вот еще до введение закон о капитальный ремонт быть федеральный программа по замена лифт, причем быть миллион подпись собирать, чтобы она быть. сказать, пожалуйста, почему она не выполнять и не возобновлять?
рыбас а. л. честно говорить, я не мочь отвечать на этот вопрос. почему? потому что он находиться вне компетенция ростехнадзор. я думать, что нужно задавать вопрос, почему она не быть выполнять, соответствующий федеральный орган исполнительный власть, который за это отвечать. я не мочь отвечать на этот вопрос, но то, что работа проводиться, и то, что она быть завершать, — в это у я сомнение нет.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
александр леонидович, уточнять, пожалуйста, почему именно такой сумма штраф, как они рассчитываться и проводиться ли анализ их достаточность или, мочь быть, наоборот, избыточность?
рыбас а. л. спасибо большой за вопрос, михаил викторович. что касаться сумма штраф, мы здесь являться заложник унифицировать подход. быть жилищный кодекс, и мы, собственно говорить, когда готовить какой-то новый законопроект, вынужденный в отношение коап руководствоваться то, что уже законодательно устанавливать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос также к александр леонидович.
александр леонидович, постановление правительство действовать уже много год — каков процент случай, когда по результат проверка ростехнадзор выявляться нарушение, грубый или негрубый? и каков сейчас процент лифт, который не соответствовать требование, и, соответственно, быть ли должностной лицо оштрафовать или привлекать к ответственность после принятие предлагать закон?
рыбас а. л. алексей владимирович, спасибо за вопрос. конкретно, точно сейчас отвечать на они невозможно. почему? мы только этот статистика нарабатывать, мы сейчас заниматься вопрос приемка лифт. и должный вы сказать, что прежде все мы обращать внимание на тот регион, где быть много все жалоба, например жаловаться на то, что лифт уже готовый к эксплуатация, а ростехнадзор не успевать осуществлять приемка, — это прежде все москва, московский область, северо-западный регион, санкт-петербург. практика показывать, что не всегда готовый к сдача лифт после замена и вновь вводить в эксплуатация лифт. с точка зрение человек, который лифт пользоваться, вроде все хорошо сделать, но когда инспектор начинать смотреть, то доходить до такой случай, в который даже трудно поверять, например на верх кабина оставлять полный гайка ведро, — сам понимать, не давать бог, при движение лифт что-то происходить.
так что сейчас пока не мочь отвечать на этот вопрос, мы нужно какой-то практика нарабатывать, тогда мы смочь уже это узнавать.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр леонидович, а возможно, и к представитель комитет.
вот в 2013 год — многий из присутствовать в зал быть здесь в 2013 год — на законодательный уровень лифт быть исключать из категория опасный производственный объект. что вообще становиться причина это, кто инициатор? все понятно, что лифт — это опасный объект, то много после 25 год служба: лифт нужно менять, а он стоять 40—50 год!
рыбас а. л. сергей васильевич, спасибо за этот вопрос. ну, как бы два фактор сталкиваться в тот время. во-первых, до то, как отменять надзор со сторона ростехнадзор, аварийность быть низкий, она возрастать как раз в 2014—2015 год, можно сказать, даже на порядок возрастать. во-вторых, может, вы помнить, в тот период у мы идти большой работа, направлять на снятие административный барьер и облегчение административный нагрузка на бизнес. предполагаться, что бизнес взять на себя часть функция государство по контроль и быть ответственно к это относиться, но жизнь показывать, что не всегда так происходить. то быть так получаться, что метод проба и ошибка, не очень хороший метод мы двигаться, но по-другому не получаться, и именно поэтому решать сейчас все-таки вернуть необходимость государственный контроль за эксплуатация этот устройство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с. коллега, еще раз все приветствовать! я думать, этот тема не обходить сторона никто в профессиональный деятельность, и каждый, наверное, когда-нибудь застревать в лифт, каждый слышать, что в тот или иной торговый центр случаться чп, связанный с ненадлежащий эксплуатация оборудование, который называться эскалатор. для мой родной регион этот законопроект являться ответ на конкретный ситуация: в один торговый центр девочка, который быть там с мама, затягивать нога между так называть фартук и ступенька эскалатор, который приводиться в движение специальный механизм. все мочь бы обходиться, но травма быть серьезный: один операция, другой операция — что называться, гром грянуть, и после это пойти многочисленный проверка, пресс-релиз, но чп уже случаться.
здесь подниматься вопрос, в какой состояние у мы сегодня лифтовый оборудование, — я находить несколько цифра. в 2015 год общественный совет при минстрой проводить комплексный исследование ситуация с лифтовый хозяйство в субъект российский федерация, так вот каждый третий лифт в многоквартирный дом — этот экспертный заключение, не директива, это даже не оценочный суждение, потому что это данные общественный совет, — не мочь использоваться в сила нарушение требование безопасность (источник данные: "российский газета", публикация 2015 год). далеко, быть так называть портал открывать данные data.gov.ru, где приводить анализ состояние лифтовой хозяйство в 20 субъект российский федерация, так вот во многий из они степень износ лифтовый парк в жилой дом много 50 процент, например в карачаево-черкесия — 77,2 процент, в архангельский область — 72, в мурманский область — 68,5 процент.
смочь ли этот закон становиться стимул для обновление лифтовый хозяйство? наверное, нет. понимать, результат быть только тогда, когда каждый из участник процесс обеспечение и безопасность, и эксплуатация жилищный фонд и комфортный жизнеобеспечение...
я от фракция — можно немножко добавлять?
председательствующий. добавлять время.
гриб а. с. когда каждый из участник процесс выполнять свой работа хорошо, тогда быть результат. закон, конечно, важный, мы считать, что он становиться дополнительный стимул для то, чтобы у мы не на авось все быть и не спустя рукав, но, безусловно, нужно заниматься этот проблема комплексно. мы поддерживать предлагать правительство изменение, но, пользоваться случай, сказать, что только если решать проблема комплексно, выделять должный финансирование и человек не просто, знать, быть ожидать проверка, а именно, так сказать, на ментальный уровень быть понимать, что нужно часто проверять, нужно обеспечивать безопасность эксплуатация, то такой чрезвычайный ситуация становиться мало.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в. коллега, я постараться очень кратко.
на сегодняшний день с этот проблема население оставлять один на один: замена лифт производиться в рамка платеж за капитальный ремонт, а человек платить один, государство в этот часть программа, о который вы говорить, никак не участвовать. одномоментный решать этот проблема на сегодняшний день в россия невозможный, для это необходимый огромный деньги, порядок — эксперт разный говорить — 300 миллиард рубль, поэтому с этот проблема мы быть жить еще долго.
что мы предлагать? предлагать все-таки вернуться к тема включение в категория опасный производственный объект и максимально использовать всевозможный резерв, предлагать, параллельно с платеж население, принимать какой-то программа, который способствовать бы увеличение количество средство, для максимально быстрый решение этот проблема.
фракция поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, весь новое, как оказываться, хорошо забывать старый. сначала, в 2013 год, быть инициатива вывести лифт из-под контроль ростехнадзор, мол, бизнес у мы все отрегулировать, создавать специальный организация саморегулирующий, быть заинтересовывать в улучшение качество услуга. но проходить время, и ни раз еще вот этот формула — бизнес все сам решать для себя и улучшать качество услуга — не срабатывать, и очередной подтверждение этот служить сегодняшний законопроект. уходить, забывать, уничтожать единый система по обслуживание лифт, который быть в страна еще с советский время (вы помнить?), "лифтсервис", вертикально интегрировать сверху донизу, со специально подобранный специалист, аттестовать на весь уровень, с единый система обслуживание, контроль. потерять все, что с это быть связанный, потерять информация с 2013 год, так что сейчас даже представитель профильный министерство не мочь сказать, сколько же быть авария, — нет информация, сколько человек погибать, или покалечиться, или травмироваться вот в этот самый лифт, за который никто не следить! поэтому возвращать сегодня под контроль государство, включая в тот число и ростехнадзор, этот опасный для здоровье, для жизнь человек система крайне необходимо.
что вызывать определенный опасение? ну, в первый очередь запущенность ситуация. многие говорить, что большинство лифт сегодня устанавливать, естественно, в многоквартирный дом, и вот этот длительный провал и невнимание приводить к то, что сегодня много 50 процент лифт фактически не соответствовать требование, который к он предъявлять правительство российский федерация, даже в тот вариант, в который они прописывать в постановление правительство, и ситуация быть только ухудшаться. если к 2020 год мы еще должный быть соответствовать положение технический регламент, принимать на уровень таможенный союз, то у мы уже и много 50 процент лифт надо быть либо останавливать, либо срочно менять. сделать это быть нереально, учитывать и сегодняшний наполнение фонд капитальный ремонт, и отсутствие дополнительный средство в федеральный, региональный бюджет.
далее. надо говорить сегодня абсолютно четко, что проблема существовать, мы приходиться продлевать срок — это, я думать, быть следующий этап — введение в действие тот самый правило в связь с регламент таможенный союз, до 2020 год мы не управляться.
третий важный момент: не обязательно менять лифт, в некоторый случай достаточно они модернизировать — это тоже сегодня не учитываться, — тогда сумма вложение быть гораздо мало, а тот самый лифтовый кабина и лифтовой механизм (я просить добавлять время, я от фракция) быть после модернизация служить еще не один год, а иногда и не один десяток год. и повторять, это помогать значительно сэкономить тот небольшой финансовый ресурс, который быть сегодня в распоряжение и фонд капитальный ремонт, и соответствующий публичный орган исполнительный власть регион.
теперь что касаться самый дубинка, как таковой. все-таки здесь у мы быть некоторый сомнение и некоторый опасение в тот часть, что штраф...
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
куринный а. в. ...а я напоминать, что предлагаться устанавливать штраф 300—350 тысяча рубль для юридический лицо и до 50 тысяча рубль для должностной лицо. так вот, быть сомнение в то, что этот штраф оправдывать себя, быть опасение, что наш ответственный лицо просто не быть эксплуатировать лифт в многоквартирный дом, быть останавливать они, мол, бог с он, главное, чтобы мы не наказывать, пусть этот лифт стоять. а что с он быть, как он далеко быть работать, кто быть искать средство — это тоже большой вопрос, поэтому параллельно с принятие вот этот мера, ужесточать ответственность должностной лицо, необходимо принимать и план, четкий, понимать, прозрачный план, как быть лифтовый хозяйство модернизироваться в каждый регион, в каждый муниципальный образование, кто за это быть нести ответственность, какой средство на это предусматривать.
фракция поддерживать законопроект в первый чтение, ко второй мы предлагать свой поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, извинять, конечно, но все-таки попросить несколько минута ваш внимание.
вы понимать, мы постоянно устанавливать какой-то ответственность, увеличивать она. что-то случаться — все, начинаться кипеж по весь страна. вы почитать пояснительный записка: в 2010 год быть два случай, в 2014 год резкий рост — 14 случай. я специально спрашивать: вы выяснять, почему вдруг случаться этот происшествие?
напоминать, если кто-то не помнить: в советский время быть хороший передача "хотеть все знать", сейчас быть аналог — "как это работать?". как устраивать лифт? почему лифт не падать? на три толстый трос висеть кабина лифт, а если лифт большой, там вообще четыре, или пять, или шесть такой трос. вот чтобы кабина упасть, чтобы три трос одновременно порваться, должно случаться что-то невероятный. далее, у лифт быть противовес, и поэтому, если человек в кабина один и, допускать, весь три трос порываться, кабина, скоро, вверх поехать, а не вниз. а если она действительно битком набивать и трос, опять же гипотетически, порваться, то, как только скорость вращение ротор увеличиваться до определенный предел, тут же врубаться тормоз — все, лифтовой кабина вставать.
так вот, вы я извинять, коллега, весь тот случай о что говорить? если пьяный дурак открывать дверь лифт старый тип, не дожидаться, пока кабина подходить, и падать вниз, если мама (вот сейчас приводить пример) не следить за дочка и тот случайно попадать нога в механизм, если, мочь быть, там кто-то напиваться и пожар устраивать в лифт, — кто в это виноватый?.. так для что это все делаться, коллега? а делаться это, коллега, для то, чтобы загружать работа наш завод лифтовый и шахтовый оборудование. это хороший идея, только не за счет гражданин, дорогой мой, не за счет гражданин! правильно сейчас куринный сказать: лифт выключать к чертов мать — и ходить пешком! подумать о бабушка и дедушка, который на девятый и восьмой этаж жить!
вы я не убеждать. извинять, я не быть голосовать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик?
пожалуйста.
рыбас а. л. я хотеть бы поблагодарить депутат за конструктивный рассмотрение этот вопрос, прежде все, конечно же, комитет уважаемый галина петровна хованская и павел владимирович крашенинников: там при рассмотрение быть высказывать много интересный идея, связывать со структурный улучшение законопроект. мы готовый к сотрудничество, и, я думать, какой-то улучшение в период работа, подготовка ко второй чтение быть вносить. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
включать микрофон ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый коллега, частично предложение ко второй чтение уже отражать в заключение наш комитет, который мы готовить к рассмотрение законопроект в первый чтение, однако, на мой взгляд, один оставаться неизменный: если быть правило, направлять на обеспечение безопасность человек при перемещение и передвижение посредством лифт, траволатор, эскалатор, то, безусловно, должный быть и ответственность за нарушение этот правило, в противный случай мы вряд ли смочь рассчитывать на то, что они быть дисциплинированный выполняться, а обратный сторона невыполнение правило являться реальный угроза жизнь и здоровье человек. просить поддерживать законопроект, который предлагаться вводить административный ответственность за невыполнение устанавливать правительство российский федерация правило.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство андрей владимирович чибис.
пожалуйста.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект вноситься правительство для обеспечение процедура уведомление товарищество собственник жилье, жилищно-строительный кооператив о начало свой деятельность. напоминать, сейчас процедура уведомление предусматривать для управляющий организация, и каждый желающий собственник мочь увидеть, какой управляющий организация управлять он многоквартирный дом, в какой реестр какой управляющий организация вносить этот многоквартирный дом, и, соответственно, очень быстро любой спор и разногласие сниматься с помощь информация в этот реестр. что касаться жилищно-строительный кооператив, товарищество собственник жилье, такой процедура нет, и это усложнять выяснение, легитимный ли тсж, надлежащий ли образ принимать соответствующий решение, поэтому предлагаться вводить такой процедура. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и предлагать проголосовать за. правда, у комитет иметься ряд замечание, который необходимо быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
один из замечание связанный с внесение в статья 20 жилищный кодекс норма, касаться срок уведомление государственный жилищный надзор о вступление товарищество собственник жилье или жилищно-строительный кооператив в управление многоквартирный дом: данный норма, данный срок являться неопределенный — комитет считать, что ко второй чтение необходимо этот срок уточнять.
следующий замечание касаться срок вступление в сила законопроект, а именно пункт 2, о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство: на сегодня у мы в отношение город федеральный значение назначать иной срок уведомление о начало деятельность посредством гис жкх — 1 июль 2019 год, — в связь с что требоваться введение переходной период товарищество и кооператив, создавать в город федеральный значение.
третий замечание касаться срок размещение товарищество и кооператив информация о дата начало деятельность в гис жкх: в приказ минкомсвязь россия № 74 и в приказ минстрой россия № 144/пр устанавливать срок семь день, а данный законопроект предлагаться срок тридцать день — нужно синхронизировать этот два норма и то самый устранять правовой неопределенность.
в целое законопроект поддерживаться, вопрос особый нет, предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? не видеть. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чернышев михаил анатольевич, пожалуйста.
включать микрофон.
чернышев м. а.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, александр дмитриевич! фракция "единый россия" поддерживать принятие рассматривать законопроект в первый чтение при условие, что быть учитывать замечание, о который сказать павел рюрикович. хотеть бы подчеркивать еще один мысль: главное, что нести в себя этот законопроект, — он устранять очень многий бюрократический процедура и позволять оперативно работать как орган государственный контроль, так и собственно исполнительный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кобилев алексей геннадьевич.
кобилев а. г. я хотеть выступать, но не успевать записываться — просить давать возможность задавать вопрос, чтобы я давать ответ в заключительный слово.
председательствующий. вопрос уже проходить, если вы хотеть что-то сказать — пожалуйста.
кобилев а. г. тогда в выступление давать я несколько слово сказать.
председательствующий. пожалуйста.
кобилев а. г. исходить из законопроект уведомлять о начало свой деятельность тсж и ЖСК должный быть посредством государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство, при это часть 8 статья 9 федеральный закон № 294 предусматривать, что правительство устанавливаться форма уведомление о начало осуществление отдельный вид предпринимательский деятельность и порядок представление такой уведомление в уполномоченный орган госконтроль. в законопроект никакой форма не вводиться, а предполагаться, что сообщение о начало деятельность быть осуществляться через информационный система. такой образ, по мой мнение, законопроект не соотноситься с федеральный закон № 294-фз. какой образ минстрой россия обходить данный норма, не вносить никакой изменение в закон о госконтроль?
и второй. обращать внимание, что в госдума находиться на рассмотрение законопроект о госконтроль, который систематизировать весь вид госконтроль, а также обеспечивать единообразие по порядок осуществление такой контроль. как предполагать минстрой изменение быть отражать в новый закон о госконтроль? получаться ситуация, что мы принимать новый закон, который в один закон должный учитывать весь вид и особенность госконтроль, но у мы опять получаться исключение из правило. просить докладчик отвечать в заключительный слово.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет, нет желание. ну, хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, вот в последний выступление депутат кобилев попросить докладчик отвечать в заключительный слово на поставлять вопрос, однако почему-то андрей владимирович как-то неуважительный относиться и не становиться даже ничто говорить.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение пункт 26.1 и 26.2.
пункт 26.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социально-экономический развитие калининградский область" и в статья 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть распространение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза на территория воздушный пункт пропуск через государственный граница российский федерация, располагать на территория дальневосточный федеральный округ". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение находиться небольшой, хотя с длинный название, но очень важный для дальний восток законопроект, который расширять сфера действие электронный виза, включая воздушный пункт пропуск, располагать на дальний восток. напоминать, мы с вы в март прошлый год принимать закон, который вводить понятие электронный виза, распространять ее действие на территория свободный порт владивосток. уже в август прошлый год правительство благодаря слаженный организационный и технический действие вводить электронный виза для гость восточный экономический форум, поэтому многий гость восточный экономический форум во владивосток смочь они воспользоваться уже в август прошлый год.
отмечать, что у мы электронный виза действовать для гражданин 18 государство, среди который китай, япония, сингапур, индия, саудовский аравия, объединять арабский эмират и другой страна. сейчас у мы запускать 14 пункт пропуск, среди они один воздушный, три железнодорожный, четыре автомобильный и шесть морской. этот пункт пропуск располагать в приморский край, сахалинский область и камчатский край, то быть там, где быть территория свободный порт владивосток. за этот время электронный виза воспользоваться, оформлять ее 17 тысяча иностранный гражданин, въезжать по электронный виза на данный момент более 11 тысяча иностранный гражданин, в основной, конечно, гражданин китай и япония, а также сингапур и индия. подавлять большинство иностранный гражданин, как и ожидаться, въезжать через аэропорт владивосток. самый низкий показатель использование электронный виза в морской пункт пропуск, что объясняться отсутствие на данный момент развивать международный транспортный сообщение и маршрутный сеть, но это только вопрос время, и, я думать, в близкий время этот пункт пропуск также быть пользоваться спрос при использование электронный виза.
считать также важный сообщать, что за время работа электронный виза у мы только 46 отказ в ее получение из 17 тысяча заявка, я напоминать, это быть 3 японец и 43 китаец. нарушение визовый режим также единичный и в основной связанный с то, что иностранный гражданин не успевать уезжать за тот восемь день, на который даваться электронный виза. больше никакой серьезный нарушение за время использование электронный виза не быть зафиксировать.
хотеть также сообщать, что в конец первый квартал мы зафиксировать, что число въезд по бумажный виза и электронный виза сравниваться, а количество иностранный гражданин, въезжать на краткосрочный период на территория дальний восток, увеличиваться более чем на 30 процент. в связь с это мы считать, что законопроект оправдывать себя и потенциал электронный виза быть возрастать.
в представлять законопроект, как я уже говорить, мы распространять использование электронный виза на семь воздушный пункт пропуск, располагать в дфо, где сейчас не действовать режим свободный порт владивосток. необходимо отмечать, что технический оснащенность этот аэропорт разный. так, уже практически готовый к использование электронный виза аэропорт хабаровск, петропавловск-камчатский, анадырь и южно-сахалинск. в близкий время, то быть с начало 2019 год, к использование электронный виза присоединяться аэропорт якутск и магадан.
с учет сказать просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сейчас послушать доклад по второй законопроект, а потом содоклад. пункт 26.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 17  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в статья 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть разрабатывать мы еще в ноябрь прошлый год. хотеть напоминать, что 6 сентябрь 2017 год состояться заседание президиум госсовет российский федерация во владивосток, на который президент поручать до конец 2017 год распространять режим свободный порт владивосток на территория международный аэропорт дальний восток. ну, обо весь положительный сторона такой законопроект рассказывать предыдущий докладчик, павел михайлович.
этот поручение становиться основа для разработка наш законопроект. на заседание правительственный комиссия по вопрос социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион 28 ноябрь 2017 год харитонов николай михайлович быть сказать, что законопроект о расширение упрощенный порядок въезд на дальний восток подготовить и направлять на предварительный правовой экспертиза. после получение заключение правительство законопроект быть вносить 19 январь 2018 год на рассмотрение в государственный дума. в март текущий год в государственный дума поступать на рассмотрение правительственный законопроект, который быть признавать альтернативный, и сегодня этот проект рассматриваться вместе с наш.
вносить мы законопроект предусматриваться расширение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза через воздушный пункт пропуск, располагать на дальний восток, и в этот часть правительственный законопроект слово в слово совпадать с наш проект. сегодня упрощать въезд иностранный гражданин только через пункт пропуск, располагать на территория свободный порт владивосток, — распространение упрощенный порядок въезд на весь территория дальневосточный федеральный округ не только позволять увеличивать поток турист на дальний восток, но и положительно повлиять на инвестиционный привлекательность. пока инвестиционный поворот на восток идти крайне медленно: в прошлый год доля дальний восток в инвестиция составлять все 7,6 процент.
наш законопроект отличаться то, что предусматриваться свобода передвижение для иностранный гражданин с электронный виза на весь территория дальний восток. именно этот предложение вызывать нарекание со сторона правительство, предлагать устанавливать обязательный въезд и выезд через один и тот же пропускной пункт. между то это отличие не влиять на концепция законопроект и вполне мочь быть согласовывать ко второй чтение с помощь поправка, депутат — автор законопроект не возражать против это.
также правительство в заключение на наш законопроект указывать, что не предусматривать источник финансирование, между то в обоснование к свой законопроект правительство писать, что данный инициатива не потребовать материальный затрата, так как пункт пропуск быть вводиться в действие правительство постепенно, по мера их оборудование. точно такой же регулирование предусматривать и наш, депутатский, законопроект.
с учет то что законопроект иметь идентичный концепция, законопроект депутат вносить рано, а небольшой отличие и замечание мочь быть устранять с помощь поправка ко второй чтение, просить поддерживать концепция наш законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по два альтернативный законопроект дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! собственно, суть и то и другой законопроект, правительственный и наш коллега по государственный дума, который сегодня мы рассматривать как альтернативный, излагать докладчик. я от имя комитет отмечать лишь следующий.
действительно, оба законопроект направлять на решение очень важный задача, в тот число на исполнение поручение президент, по обеспечение возможность пересечение граница через специальный воздушный пункт пропуск на территория дальневосточный федеральный округ для иностранный гражданин, приезжающий из тот государство, перечень который определять в постановление правительство, и в порядок, который также устанавливать в постановление правительство, этот постановление уже иметься, и предлагаться распространять этот порядок пропуск по электронный виза на пункт пропуск весь дальневосточный федеральный округ.
разница между законопроект быть, она в принцип существенный. в законопроект, который предлагать правительство, возможность пересечение по электронный виза через пункт пропуск распространяться еще на особый экономический зона калининградский область. плюс между два законопроект быть разница в возможность для иностранный гражданин, который такой образ въезжать на наш территория, свободно передвигаться: в законопроект правительственный оставаться прежний порядок, который действовать сейчас, в соответствие с который такой иностранный гражданин мочь свободно передвигаться только на территория тот субъект, через который он въезжать; в законопроект, который предлагаться наш коллега, этот зона расширять на весь дальневосточный федеральный округ.
в сила этот обстоятельство законопроект, который вносить наш многоуважаемый коллега — депутат государственный дума, получать отрицательный заключение правительство. правительство поддерживать свой законопроект. также отрицательный мнение в часть возможность осуществление контроль за иностранный гражданин, который въезжать и потенциально мочь бы перемещаться по территория дальневосточный федеральный округ, высказывать соответствующий служба, который осуществлять и должный осуществлять этот контроль. усиление система контроль, конечно, потребовать бы выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, что отражать в заключение правительство.
в цель скорый реализация тот задача, на решение который направлять оба законопроект (и правительственный, и депутатский), комитет принимать решение поддерживать правительственный законопроект № 405915-7 и рекомендовать отклонять законопроект № 367699-7, который вносить наш коллега — депутат государственный дума. но мы особо подчеркивать на заседание комитет, что нужно поблагодарить и николай михайлович харитонов, и другой коллега, а это, подчеркивать, депутат из разный фракция, который разрабатывать и вносить законопроект, за проделывать работа, за то, что они срабатывать где-то даже оперативно, чем федеральный орган исполнительный власть; нужно поблагодарить они за тот работа, который они сделать, этот решение действительно очень важный задача. но дело в то, что мы необходимо быть сделать выбор. и для то чтобы более оперативно принимать законопроект, мы, повторять, рекомендовать принимать в первый чтение законопроект правительство и отклонять законопроект наш коллега — мы обязанный выбирать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый павел михайлович, подсказывать, пожалуйста, чем все-таки обусловливать опасение по повод передвижение иностранец по территория дальний восток? почему нельзя проконтролировать въезд через один пункт и выезд через другой? я не думать, что у наш спецслужба, который получать достаточный финансирование, быть какой-то трудность с этот, то более речь об электронный виза и, в общий-то, в онлайн-режим можно все отслеживать. не мочь бы вы прокомментировать этот момент?
волк п. м. спасибо за вопрос, денис андреевич. мочь сказать, что у мы на территория дальний восток много тридцать пункт пропуск. для то чтобы обеспечивать перемещение иностранный гражданин, въезжать через один регион, по другой регион российский федерация, потребоваться дооснащение весь пункт пропуск другой оборудование и программный обеспечение для передача сведение об их въезд. сейчас такой возможность у правительство не иметься, в связь с это мы вынуждать отказывать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, исходить из пояснительный записка на территория дфо находиться девять воздушный пункт пропуск — четыре вы называть, — пять не оснащать программный-технический комплекс. по ваш мнение, по мнение министерство, когда они быть оснащать и в связь с это во сколько раз или на сколько человек увеличиваться количество турист, который прибывать в дальневосточный федеральный округ?
волк п. м. спасибо за вопрос, виктор петрович. я называть цифра. конечно, воздушный гавань пользоваться б о ў льшой успех, туда прибывать много 90 процент турист. если представлять себя, что в этот процесс включаться столица дальневосточный регион, другой город, который в этот режим сейчас недоступный для иностранец, но пользоваться популярность, я думать, что турпоток возрастать процент на 50. я считать, что они ожидать такой судьба исходить из то, что, как я уже сказать, количество бумажный и электронный виза теперь сравниваться и турпоток возрастать — я сейчас очень скромный оценка давать, — приблизительно на 30 процент благодаря электронный виза, благодаря простота их получение, напоминать, два день требоваться для то, чтобы получать электронный виза, деньги при это не нужно.
председательствующий. поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство.
павел михайлович, в выступление депутат корниенко прозвучать, что складываться такой коллизия: на реализация правительственный проект закон не потребоваться средство, а на реализация депутатский законопроект, мол, не определять источник финансирование. как вы этот коллизия объяснять, в что дело, почему на два одинаковый, по суть, законопроект разный заключение правительство?
волк п. м. владимир георгиевич, ну, я точно вы мочь сказать, что у мы в наш финансовый-экономический обоснование представлять цифра, сумма, который потребоваться для то, чтобы дооснастить... это точно не бесплатно быть для российский казна, в связь с это быть давать такой заключение правительство на законопроект депутат. но я еще раз хотеть поблагодарить николай михайлович. вы, депутат, последовательно поддерживать весь шаг правительство, направлять на развитие дальний восток. спасибо.
председательствующий. кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, хотеться бы уточнять, по какой принцип формироваться перечень страна, гражданин который разрешать въезд по электронный виза. и какой у вы план по его расширение и по какой принцип это быть делаться? дело в то, что, допускать, для калининградский область расширение перечень этот страна жизненно необходимый.
волк п. м. спасибо, сергей владимирович, это очень актуальный вопрос, правильный. у мы внутри правительство вестись дискуссия и вестись до настоящий время. конечно, быть технический сторона: необходимый тот же воздушный пункт пропуск, человек должный прилетать из точка а в точка б на дальний восток или в калининград. если это нельзя сделать и нужный посадка в другой аэропорт россия, то сейчас возможность для применение такой виза нет, я напоминать, что это требовать необходимый оснащение. но дискуссия по повод страна, который необходимо включать в перечень, у мы постоянно вестись, и я надеяться, что у мы с министерство иностранный дело и с другой орган власть быть достигать взаимопонимание насчет расширение этот перечень, потому что география полет на дальний восток очень разный, я иметь в вид и полет из другой страна. я думать, что когда политический вопрос отходить на второй план, то включаться чисто экономический логика, и, конечно, мы смочь включать много страна в этот перечень.
по повод калининград я согласный и думать, что для он быть отдельный перечень.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, я немного добавлять. все-таки быть общемировой практика, который мы точно так же придерживаться: смягчение или, наоборот, ужесточение въездной или визовый режим все-таки устанавливаться на принцип взаимность. поэтому все быть зависеть еще и от то, какой государство какой режим быть устанавливать для въезжать на их территория гражданин российский федерация. это действительно вопрос министерство иностранный дело.
ну и что касаться вопрос, который задавать владимир георгиевич поздняков: почему законопроект, который вносить наш коллега-депутат, потребовать выделение дополнительный средство. это обусловливать то, что расширение зона свободный перемещение иностранный гражданин, который свободно въезжать, конечно, потребовать, скажем так, усиление по линия контроль за их передвижение. оценивать этот затрата пока, откровенно говорить, невозможно, соответствовать служба также затрудняться оценивать этот затрата.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. павел михайлович вопрос.
не секрет, что очень много, тысяча так называть турист из граничить с дальневосточный регион страна — китай, кндр, — въезжать по туристический бумажный виза, в нарушение миграционный законодательство заниматься бизнес — сельскохозяйственный, лесозаготовительный и так далее. если можно, приводить статистический данные, напоминать мы...
но вопрос о то, как сотрудник полиция, встречать такой гражданин, который по электронный виза пересекать граница, где-то на территория дальний восток быть идентифицировать, не знать язык, не иметь бумажный виза, — какой прибор, какой сканер, как быть осуществляться этот контроль?
волк п. м. олег анатольевич, я сказать, что за время действие электронный виза быть только 46 отказ в ее получение. случай нарушение единичный, я сейчас точный цифра не приводить, но в десяток они попадать и связывать в основной не с то, что человек перемещаться по весь дальний восток, а с то, что он выезжать на девятый день, а должный быть на восьмой — иногда это случаться из-за то, что рейс... я напоминать, у мы на дальний восток маршрутный сеть не очень развитый, поэтому человек не всегда успевать достигать точка вылет к необходимый время.
возвращаться к ваш вопрос относительно то, что быть делать полиция, мочь сказать, что быть паспорт иностранный гражданин, где стоять печать, отметка о пересечение граница, и полицейский прекрасно понимать, что, как и где, они весь осведомлять, что тот или иной гражданин пересекать граница в точка владивосток, приморский край, и находиться здесь восемь день на совершенно законный основание. и поверять я, это точно не тот, кто ездить к мы заниматься бизнес: для это можно получать другой виза и пользоваться они.
данные о нарушение по бумажный документ у я, к сожаление, нет.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, я хотеть бы конкретизировать вопрос коллега: как вы считать, не целесообразный ли предусматривать возможность въезд или пересечение граница в один аэропорт, а выезд из другой аэропорт, который предусматривать данный законопроект? мы не говорить обо весь тридцать пункт пропуск, мы говорить лишь об аэропорт, который предусматривать данный законопроект.
волк п. м. максим анатольевич, дискуссия в правительство идти постоянно. пока правоохранительный блок, совет безопасность, выступать против этот мера — у мы еще нет такой технический возможность, — но мы вести диалог. конечно, это удобный и восемь день достаточно для посещение два регион.
напоминать, быть еще один сложный вопрос, связывать с еврейский автономный область: она не иметь собственный аэропорт и пользоваться аэропорт хабаровск — для они этот вопрос до сей пора открывать, оставаться открытый, там только автомобильный пункт пропуск.
председательствующий. абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель министерство по развитие дальний восток.
павел михайлович, решение о принятие такой закон быть принимать на восточный экономический форум в сентябрь прошлый год. сейчас уже июнь, проходить почти год, президент требовать ускоренно развивать дальний восток. но за этот год порядок тринадцать тысяча человек уезжать с дальний восток. я не понимать, кто тормозить принятие закон по развитие дальний восток? почему мы год рассматривать в принцип не такой уж сложный законопроект? с что связывать такой срок рассмотрение?
волк п. м. иван николаевич, поверять, мы сделать все от мы зависеть. быть регламент правительство, и быть мнение коллега, который мы должный рассматривать, проводить согласительный процедура и весь остальной мероприятие, с этот связывать. мы точно не стоять на место. более то, наш уважаемый коллега-депутат, ваш комитет вносить законопроект, постараться сделать это быстро. ну вот сейчас мы стоять на этот точка — я надеяться, что этот работа завершаться в июнь и мы смочь открывать воздушный ворота еще лето, когда большой спрос на электронный виза.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент, правительство? у докладчик по законопроект под пункт 26.1, быть желание выступать с заключительный слово? нет. у докладчик по законопроект под пункт 26.2?
пожалуйста, корниенко включать микрофон.
корниенко а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концепция два представлять законопроект полностью идентичный и заключаться во внесение в законодательство изменение, предусматривать распространение режим свободный порт владивосток на территория международный аэропорт дальневосточный федеральный округ. пояснительный записка и текст, за исключение чисто юридический момент, идентичный процент на восемьдесят пять. к наш законопроект нет замечание, который не мочь бы быть учитывать при подготовка к рассмотрение во второй чтение. он вносить депутат ранее, чем правительственный законопроект. на заседание комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение наш законопроект быть поддерживать многий депутат из разный фракция, поскольку он не иметь никакой политический подоплека, направлять на реализация интерес государство в целое и при принятие положительно повлиять на достижение цель опережающий развитие весь дальневосточный регион. уверенный, спустя короткий время мы вернуться к наш законодательный инициатива и наш инициатива, предлагать депутатский корпус, быть принимать в государственный дума, дальний восток становиться территория гостеприимство для турист и предприниматель.
просить поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, дмитрий федорович вяткин?
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот тот самый 15 процент, о который говориться, не совпадение, они на самый дело принципиальный. я повторять, что в правительственный законопроект указывать еще и особый экономический зона в калининградский область, через пункт пропуск, располагать там, мочь въезжать иностранный гражданин по электронный виза. принципиальный оставаться вопрос территория, зона свободный перемещение иностранный гражданин, который въезжать к мы через определенный пункт пропуск по электронный виза: либо это субъект российский федерация, либо это весь дальневосточный федеральный округ, территория который иметь очень и очень большой размер. и конечно же, здесь нельзя не учитывать мнение соответствующий служба, который отслеживать перемещение гражданин, который выявлять нелегальный пребывать на территория российский федерация иностранный гражданин. так что комитет поддерживать законопроект под пункт 26.1 и предлагать отклонять законопроект под пункт 26.2, что не исключать, еще раз подчеркивать, наш добрый слово и благодарность в адрес коллега по государственный дума, который вносить альтернативный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 26.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
теперь ставиться на голосование законопроект под пункт 26.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (14 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
за — 339.
теперь показывать результат голосование по пункт 26.2.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
за — 91.
в первый чтение приниматься законопроект под пункт 26.1.
теперь переходить к рассмотрение 27-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть право орган местный самоуправление городской, сельский поселение, муниципальный район, городской округ, городской округ с внутригородской деление, внутригородской район на осуществление мероприятие по защита право потребитель". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! во исполнение поручение президент российский федерация подготовить и вносить проект федеральный закон, касаться установление право орган местный самоуправление соответствующий уровень на осуществление мероприятие по защита право потребитель, который в настоящий время уже закреплять в статья 44 закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть рассмотрение жалоба потребитель, консультирование гражданин по вопрос защита право потребитель и обращение в суд в защита право потребитель. цель законопроект являться устранение неопределенность в соотношение два называть закон и закрепление в этот связь в норма федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." правомочие орган местный самоуправление на осуществление этот закреплять функция в область защита право потребитель.
я бы хотеть отмечать, что основной задача урегулирование несоответствие между два действующий закон являться возможность для орган местный самоуправление полноценный участвовать в решение тот вопрос, который уже определять закон "о защита право потребитель" и который при это в сила закреплять конституция разделение предмет ведение не являться вопрос местный значение.
принятие законопроект не приводить к изменение объем полномочие и компетенция как роспотребнадзор, так и орган государственный власть субъект российский федерация, местный самоуправление, а также не приводить к выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет и к сокращение их доходный часть.
просить поддерживать законопроект, поскольку его принятие позволять системно и гармонично содействовать обеспечение право потребитель на местный уровень.
председательствующий. спасибо.
содоклад пятикоп александр иванович.
пожалуйста.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как в свой выступление отмечать анна юрьевна, самый главное — приводить в соответствие, убирать правовой коллизия между 44-й статья закон "о защита право потребитель" и норма 131-го закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". наш комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
в законопроект не говориться о расширение полномочие, как у мы сказать, орган местный самоуправление, но главный мотивация член комитет в польза принятие, в поддержка законопроект правительство заключаться в то, что в результат отслеживание ситуация с 2015 год выясняться, что количество обращение в суд со сторона структура сэс резко уменьшаться: 2015 год — 5,5 тысяча, 2016 год — чуть много 2 тысяча, а за 2017 год только 40 субъект федерация воспользоваться возможность отстаивать интерес человек в судебный инстанция. главный причина это — правовой неопределенность в решение данный вопрос. хотеть напоминать, что это право, а не обязанность, без расширение полномочие.
свой позиция высказывать 53 субъект федерация, из 72 отзыв 70 положительный, 2 отрицательный. кстати, б о ў льшой активность проявлять исполнительный орган власть, который ежедневно так или иначе сталкиваться с данный вопрос.
с точка зрение защита право потребитель, конечно, необходимо более сильный влияние на муниципальный уровень на этот процесс. мы давно не говорить об это, но на депутатский прием мы получать большой количество жалоба на работа управляющий компания, на состояние жилой фонд. и мы давать возможность орган местный самоуправление активно использовать то право, который мы они наделять.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к анна юрьевна.
анна юрьевна, не совсем понятно, что менять данный законопроект. иск подаваться, претензия готовиться, обращение поступать, их количество снижаться, но, думать, снижаться не потому, что какой-то неопределенность в закон, если суд они принимать, а, видимо, потому, что какой-то организационный, кадровый ресурс не хватать, ну, мочь быть, просто желание у орган местный самоуправление. навряд ли изменение формулировка в закон изменять сегодняшний тенденция.
попов а. ю. спасибо большой, алексей владимирович, за, как я казаться, очень верный и очень правильный вопрос. ситуация, безусловно, изменяться с устранение диссонанс в два действующий закон, потому что если закон "о защита право потребитель" такой право наделять орган местный самоуправление, то 131-й не наделять, и не всегда позиция прокуратура, в частность, идти в сторона 44-го федеральный закон. к сожаление, есть случай, когда орган местный самоуправление не браться за это, потому что не иметь право и даже возможность оплачивать юрист, который мочь помогать, потому что здесь мочь быть противоречие в закон. у мы значительный количество субъект российский федерация — двадцать восемь, — где такой отдел в муниципалитет быть, и они работать очень эффективно. вы, безусловно, правый, здесь нужный и другой механизм, и они сегодня реализовываться в рамка исполнение поручение президент российский федерация, данные по итог госсовет, где этот вопрос рассматриваться. данный механизм надо обязательно использовать, поэтому я еще раз просить поддерживать законопроект.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п. у я вопрос к коллега.
уважаемый александр иванович, на проходить недавно общероссийский конгресс муниципальный образование помощник президент российский федерация по вопрос местный самоуправление цуканов говорить о необходимость мониторинг весь система муниципальный законодательство. только что анна юрьевна сказать, что орган местный самоуправление не иметь право оплачивать юрист, а теперь право переходить в обязанность. у мы 184 полномочие не подтверждаться никакой законодательство, и данный закон еще много усугублять положение орган местный самоуправление, потому что нет финансирование. принимать такой закон, необходимо предусматривать выделение дополнительный субвенция муниципальный орган на выполнение данный обязательство.
пятикоп а. и. спасибо, виктор петрович, за вопрос. я образно сказать бы так: это два куплет один песня. первый куплет связывать с межбюджетный отношение. николай николаевич цуканов (кстати, в прошлое губернатор калининградский область, полпред президент) как раз обсуждать вопрос корректировка взаимоотношение федеральный центр и субъект федерация. а последний данный, представлять на заседание подкомитет, следующий: из 250 полномочие, передавать федеральный центр на уровень субъект федерация, только 109 нормировать, а это значить, что остальной вообще никак не профинансировать, — вот этот диспропорция нужно исправлять.
а теперь второй куплет этот же песня — речь идти об эффективность деятельность орган местный самоуправление. и самый главное, ключевой слово — этот "право". право! внутри муниципальный образование представительный и исполнительный власть определяться с необходимость данный действие, но самый главное, повторять, это представление интерес. с то, что нужно наделять не только возможность решать, но и ресурс, полностью согласный, и здесь, в зала, ни у кто не быть возражение.
и еще. этот первый чтение, концептуальный. комитет ждать предложение, поправка ко второй чтение — формировать таблица и обсуждать. приглашать все к совместный работа!
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
анна юрьевна, в пояснительный записка сказать, что на протяжение длительный время, на протяжение многий год существовать этот разногласие. мочь уточнять, на протяжение все-таки скольким год и почему правительство не так быстро и оперативно реагировать, чтобы, вносить изменение, это устранять? это первый.
и второй. в пояснительный записка сказать, что за последний три год оказание практический помощь орган местный самоуправление по досудебный урегулирование спор сокращаться в два раз. высказывать ваш точка зрение на этот счет, то более если принимать во внимание, что за последний три год повсеместно проходить волна отмена прямой выборы глава муниципальный образование. как вы считать, не связанный ли это с то, что быть отменять прямой выборы, то быть поэтому орган местный самоуправление не слишком заинтересовывать в решение этот вопрос?
попов а. ю. андрей геннадьевич, я уже сказать, что в значительный количество муниципальный образование в этот заинтересовывать и решать такой проблема. на сегодняшний день стоять вопрос об урегулирование, устранение несогласованность между два закон. я еще раз просить поддерживать этот законопроект, который в этот часть проблема позволять устранять.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый анна юрьевна, если бы мы наделять орган местный самоуправление полномочие, то должный быть бы предусматривать в тот число и финансирование. в данный случай мы наделять их право, и в связь с это вопрос: а кто быть платить за его реализация?
попов а. ю. на сегодняшний день в разный субъект российский федерация складываться различный практика, и она позитивный, потому что орган местный самоуправление и субъект понимать значимость этот тема, этот проблема. и еще раз: акцент делаться, и организационный форма обсуждаться, искаться и самый перспективный, и самый хороший и публиковаться у мы на сайт и в госдоклад (только что быть опубликовывать госдоклад за 2017 год).
я хотеть бы сказать о следующий. тот возможность, который уже быть, реализовываться, а право представлять интерес потребитель в суд, который мы сегодня предлагать давать орган местный самоуправление, — и просить вы принимать этот закон — позволять они в соответствие с уже действующий закон 50 процент от сумма, который суд присуждаться как штраф, получать в свой бюджет. это сегодня действующий норма, это один из источник финансирование, а остальной тоже уже прописывать. но в любой случай представитель орган местный самоуправление и субъект ни во время рабочий встреча, экспертный, с представитель роспотребнадзор, ни в свой оценка этот законопроект этот вопрос не ставить, а вопрос о наделение их право они ставить постоянно.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
анна юрьевна, я хотеть сказать, что законопроект очень хороший, спасибо вы за он, но все-таки поддерживать водолацкий виктор петрович. дело в то, что в район уже иметься такой отделение по оказание помощь, но в сельский поселение численность очень малый, и поэтому ко второй чтение надо хотя бы добавлять, чтобы из этот средство, о который вы сейчас только сказать, они мочь что-то направлять на содержание этот численность, потому что именно в сельский местность бабушка, дедушка некуда обращаться, и они быть обращаться именно в сельский поселение. а в целое законопроект, я считать, очень нужный.
попов а. ю. спасибо большой, наталья дмитриевна, спасибо за поддержка. мы готовый рассматривать весь предложение ко второй чтение.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. анна юрьевна, часто власть в город федеральный значение вести себя так, как будто 131-й федеральный закон в часть полномочие орган местный самоуправление, мсу, там не действовать. что касаться конкретно этот законопроект, то наделять ли он полномочие орган муниципальный образование москва, санкт-петербург, севастополь или же необходимо принятие отдельно региональный закон? в санкт-петербург, допускать, такой полномочие у орган местный самоуправление быть благодаря местный закон — такой образ, предлагать вопрос о то, мочь ли петербургский законодатель после принятие федеральный закон отбирать этот полномочие у муниципалитет, считать, что это все равный его предмет регулирование? хотеться бы услышать публично высказывать позиция правительство для дальнейший работа, в тот число в город санкт-петербург.
попов а. ю. спасибо большой, дмитрий александрович. я еще раз хотеть повторять, что этот законопроект не наделять никто никакой полномочие, не перераспределять полномочие, а наделять правый. весь остальной действие орган власть в санкт-петербург осуществляться в рамка правый, который этот субъект уже наделять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет? содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба даниил валерьевич фесюк.
пожалуйста.
фесюк д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", предусматривать усиление административный ответственность должностной лицо головной исполнитель государственный оборонный заказ за несвоевременный перечисление аванс.
на совещание у президент российский федерация в 2017 год быть отмечать, что финансовый средство, перечислять головной исполнитель оборонный заказ, не всегда своевременно поступать в кооперация, поступать с нарушение срок, что создавать условие для неисполнение или ненадлежащий исполнение задание государственный оборонный заказ. в кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматриваться ответственность за данные правонарушение, это часть 2.1 статья 14.55: наложение штраф на должностной лицо в размер от 30 до 50 тысяча рубль. при это статистика показывать, что в 2016—2017 год расти количество правонарушение по данный состав. законопроект предусматриваться внесение изменение в часть увеличение размер административный штраф с 50 до 100 тысяча рубль. по мнение правительство российский федерация, такой мера быть способствовать профилактика и предотвращение правонарушение по данный состав и усиливать дисциплина в отношение в сфера государственный оборонный заказ.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. содоклад сделать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и просить палата поддерживать. официальный представитель правительство более чем подробно излагать суть законопроект. по я, так гособоронзаказ надо всячески лелеять и холить, поэтому этот дополнительный мера только повышать качество исполнение гособоронзаказ, столь необходимый наш страна в этот сложный время. поэтому просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п. даниил валерьевич, вопрос гособоронзаказ очень важный для наш страна, для национальный безопасность, и то, что головник не перечислять средство вовремя, а держать они на счет и за счет это иметь определенный маржа, который исчисляться не сотня тысяча, а десяток миллион... в связь с это я хотеть узнавать ваш мнение: почему 100 тысяча, а не много, чтобы отбивать охота у данные представитель передерживать деньги на спецсчет?
фесюк д. в. спасибо, виктор петрович. действительно, размер увеличение штраф долго просчитывать, то не менее сходиться именно на этот сумма. во-первых, она соответствовать наш статистика, а во-вторых, хотеть напоминать, пункт 3 этот статья предусматривать в тот число дисквалификация соответствующий должностной лицо, если такой правонарушение повлечь за себя тяжкий последствие, например, в вид срыв задание государственный оборонный заказ.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо. у я вопрос к даниил валерьевич, два небольшой вопрос.
каков основной причина то, что финансовый средство, перечислять госзаказчик гособоронзаказ головной исполнитель, поступать их соисполнитель с нарушение срок?
и второй вопрос. с 1 январь 2018 год действовать обновлять положение федеральный антимонопольный служба, с принятие который изменяться основной принцип госрегулирование ценообразование гособоронзаказ. повышаться ли эффективность и продуктивность производственный процесс в сфера гособоронзаказ с введение система стимулирование снижение издержки?
фесюк д. в. спасибо за вопрос.
игорь андреевич, что касаться ваш первый вопрос, о причина. ну, я не брать какой-то умысел (я надеяться, это всегда находиться в сфера ответственность правоохранительный орган), в большинство случай мы отмечать излишний забюрократизированность и просто неготовность. в результат интеграционный процесс в промышленность сейчас у головной исполнитель консолидироваться значительный средство, что являться для они в некоторый смысл новелла, и они пока, я так понимать, просто быть не готовый к организация работа в этот часть. и в данный случай административный ответственность быть они стимулировать к выстраивание бизнес-процесс более эффективно.
а по второй вопрос я хотеть сказать, что тот новация, который вступать в сила с 1 январь 2018 год в часть ценообразование, иметь несколько откладывать эффект, мы сейчас регистрировать цена согласно новый порядок, предприятие получать этот возможность, они сейчас долгосрочно планировать свой поставка, фиксировать цена, весь ее компонент, и мы надеяться на то, что уже со следующий год мы увидеть положительный динамика именно в план экономический эффект для сам предприятие.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый даниил валерьевич, готовиться к сегодняшний доклад, вы выяснять... вот на сегодняшний момент, по оценка эксперт, задолженность по гособоронзаказ составлять 500 миллиард рубль — огромный сумма! не парализовать ли вы совсем выполнение гособоронзаказ этот закон?
фесюк д. в. спасибо за вопрос, николай васильевич. я думать, что мы, наоборот, быть, сказать так, пропихивать деньги как можно быстро в кооперация, а кооперация у мы во весь регион страна, и я не видеть здесь, какой образ этот законопроект мочь повышать или понижать дебиторский задолженность.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос коллега из правительство.
по прошлое год каков статистика применение административный санкция, то быть сколько дело в общий сложность быть рассматривать и насколько это оказываться эффективный?
фесюк д. в. в прошлый год — 60 дело. надеяться, что это оказываться эффективный, потому что штраф все-таки уплачивать, весь до один, это живой деньги с конкретный должностной лицо. по отношение к 2016 год, как я сказать, динамика положительный. мы действовать просто на упреждение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад федот семенович тумусовый.
пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня в российский федерация среди гражданин один из актуальный и острый проблема считаться обеспечение наш, отечественный лекарство. что мы зачастую слышать от наш гражданин, какой фраза, когда дело касаться наш, отечественный препарат? вот, говорить, российский препарат никуда не годиться, к сожаление, российский препарат безнадежно устаревать, даже говорить, что они не помогать, то быть большой сомнение у простой гражданин вызывать качество и актуальность препарат отечественный производство. мы знать, как решать проблема с обеспечение качественный лекарственный препарат, и уже они решать. россия плавно переходить на международный стандарт надлежащий производственный практика, что обеспечивать производство конкурентоспособный по качество лекарство, в близкий пара год этот процесс быть завершать. что же касаться проблема актуальность отечественный препарат, то решение этот вопрос много сложный.
вот вы мочь вспомнить хотя бы один оригинальный препарат, придумывать за последний двадцать год в россия? к сожаление, нет. российский медицинский средство, оригинальный или воспроизводить, только что выходить из-под патент, действительно настолько мало, что о они и не слышно. причина это много, но главный являться сложность, длительность, дороговизна и закрытость процесс регистрация. в рамка ранее действовать закон о лекарственный средство допускаться возможность практически неограниченный общение коммерческий фирма с экспертный государственный организация, что позволять провожать более прозрачный мониторинг процесс регистрация, в случай возникновение любой вопрос, недопонимание быть возможность пообщаться с эксперт, объяснять, в что они не правый, или, наоборот, понимать, в что не правый заявитель, наконец, существовать несколько экспертный организация. однако такой система, в свой очередь, порождать ряд проблема, главный из который являться, конечно, проблема коррупция, коррупциогенность процесс, что, кроме весь прочее, вызывать снижение требование к качество подавать документ и перечень необходимый исследование.
новый система регистрация прописывать в новый закон, № 61-фз, который этот проблема объективно снимать, захлопывать коррупционный ящик пандор и вешать на он замок, это происходить практически молниеносно. однако такой система, такой схема и структура делать процесс регистрация более закрытый: фирма не мочь вносить пояснение без запрос эксперт, не мочь задавать вопрос, не мочь пояснять тот момент, который сложно написать официальный язык общение при ответ на запрос. в результат экспертный организация, причем один-единственный экспертный организация, без наличие альтернатива, становиться свой род "черный ящик", закрытый клуб государственный регистратор, фактически последний инстанция, решение который крайне проблематичный оспаривать. если она потребовать проведение клинический исследование, так сказать, по полный, упускать какой-либо данный, прикладывать в досье либо известный во весь мир, то фирма обязанный быть проводить исследование, требовать многомиллионный затрата. если необходимость финансирование исследование для крупный иностранный компания быть лишь маленький неприятность, то для российский компания она зачастую становиться непреодолимый преграда. следовательно, перед мы ставиться задача предельно упрощать регистрационный процесс, оставаться при это в рамка вырабатывать международный экспертный сообщество правило и требование. это давать возможность отечественный предприятие с больший готовность подавать документ на регистрация и выводить на рынок новый, инновационный оригинальный препарат, а также новый воспроизводить лекарственный средство.
согласно мировой требование в некоторый лекарственный форма воспроизводить препарат в ряд случай сейчас допускаться регистрировать без обязательный проведение клинический исследование, поскольку их эффективность и безопасность уже считаться доказывать. в действующий федеральный закон данный норма присутствовать, но в сильно ограниченный вид, что осложнять и удлинять процесс регистрация. в вынести на рассмотрение законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 3 часть 10 статья 18 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" с цель расширение перечень лекарственный форма для воспроизводить лекарственный препарат, на который не требоваться представление отчет о результат исследование биоэквивалентность при проведение регистрация лекарственный препарат для медицинский применение. отдельно отмечать, что дополнять лекарственный форма по многий препарат являться новый для российский рынок.
такой образ, предлагать норма позволять значительно, в два-три раз — вдумываться в этот цифра — ускорять процесс регистрация воспроизводить лекарственный препарат (дженерик) на российский рынок, причем в основной новый воспроизводить лекарственный препарат, снижать затрата коммерческий структура на регистрационный процесс, что давать возможность выпуск лекарственный препарат по более низкий цена, и в итог быть способствовать повышение репутация отечественный препарат не только на мировой рынок, но и, самый главное, в глаз наш, российский гражданин, потребитель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять мы концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", федот семенович, конечно, все понемногу в куча собирать. я постараться вы разъяснять, что мы сегодня пытаться изменять в федеральный законодательство.
в законопроект предлагаться конкретный вещь: мы с вы быть вносить изменение в вид четыре слово — концентрат для приготовление раствор. это еще один новый лекарственный форма, который в российский федерация использоваться действительно достаточно редко. речь идти не об оригинальный лекарственный средство, а о воспроизводить — давать разделять этот два категория. мы сегодня говорить о воспроизводить лекарственный средство, и мы говорить только об один форма — это концентрат для приготовление раствор. это для ясность. так вот согласно действующий редакция закон сегодня не требоваться представлять отчет о результат исследование биоэквивалентность воспроизводить лекарственный препарат, если регистрироваться воспроизводить лекарственный препарат, который производить в форма порошок или лиофилизат для приготовление раствор. вот к этот два форма предлагаться добавлять еще один форма — концентрат для приготовление раствор.
в тот же время надо сказать, что правило проведение исследование биоэквивалентность лекарственный препарат в рамка евразийский экономический союз распространяться на лекарственный препарат в форма такой концентрат. комитет обращать внимание, что правило не предусматривать проведение исследование биоэквивалентность лекарственный препарат в форма концентрат для приготовление раствор. у мы здесь чуть-чуть разногласие, мы с вы быть утрясать это ко второй чтение.
на законопроект иметься положительный официальный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, ну и, к наш радость, 57 орган государственный власть субъект российский федерация отвечать мы на такой узкопрофессиональный вопрос. замечание и предложение экспертный совет президент российский федерация мы, безусловно, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
кроме то, я хотеть лично поздравлять тумусовый федот семенович с то, что впервые за десять год комитет поддерживать его законопроект. это победа, федот семенович, мы вы искренне поздравлять, мы находить рабочий форма!
ну и справедливость ради все-таки хотеть подчеркивать, уважаемый депутат, что за последний двадцать год работа в российский федерация создавать 10 инновационный препарат, который быть применяться в мировой практика.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
федот семенович, поздравлять. так бы и сборная россия по футбол тоже.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть обеспечение постановка гражданин на воинский учет по место их фактический проживание". доклад член совет федерация франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект закон, автор который становиться член совет федерация, член комитет совет федерация по оборона и безопасность, а также наш коллега — депутат государственный дума.
в течение последний несколько год существенно сокращаться количество гражданин, уклоняться от призыв на военный служба, то не менее в соответствие с действовать федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин обязанный состоять на воинский учет только по место жительство или по место пребывание. жизнь показывать, что значительный количество призывник, обучающийся в образовательный организация, не мочь по разный причина зарегистрироваться по место пребывание или по место жительство. в результат указанный гражданин не мочь быть поставлять на воинский учет и не призываться на военный служба, в случай если они лишаться право на получение отсрочка от призыв на военный служба по окончание вуз, в результат отчисление из вуз или лишение государственный аккредитация соответствующий образовательный программа. законопроект предусматривать возложение на указанный гражданин обязанность вставать на воинский учет по место их фактический проживание. при это в подзаконный акт — в постановление правительство российский федерация — быть определять порядок постановка они на воинский учет на основание справка с место учеба или с место работа.
по наш мнение, в случай принятие закон обеспечивать больший качество и б о ў льший достоверность воинский учет, позволять более полно реализовать право гражданин на прохождение военный служба по призыв, а также быть способствовать повышение качество призывный контингент.
положительный отзыв на законопроект правительство российский федерация иметься.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван михайлович тетерин.
тетерин и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! франц адамович докладывать по существо вопрос. я хотеть бы только дополнять, что в заключение правительство, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание: нужно уточнять, что же являться место фактический проживание. несомненно, этот замечание быть учитывать ко второй чтение.
наш комитет единогласно проголосовать за то, чтобы рекомендовать к принятие данный законопроект, и комитет, а также наш фракция призывать проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый франц адамович, хотеть бы задавать следующий вопрос. дело в то, что трудовой миграция молодежь сегодня также не способствовать закрепление они на один, постоянный место жительство. не считать ли вы возможный и необходимый разрабатывать проект закон, который позволять бы призывник сохранять за себя на весь время служба предыдущий место работа? тогда не быть необходимость уезжать и человек быть, так сказать, закрепляться по место жительство, знать, что, вернуться из армия, смочь вернуться и на свой рабочий место.
клинцевич ф. а. ну, с точка зрение здравый смысл то, о что вы сказать, я считать, быть бы правильный. к сожаление, такой норма наш действующий закон не содержать, мы этот вопрос не рассматривать, но, наверное, можно посмотреть и подумать над это.
понимать, мы очень волновать, что отдельный человек, получать право отсрочка от призыв и не вставать на учет из-за то, что они не иметь возможность оформлять регистрация, теряться, — это один сторона медаль. и второй сторона медаль — у мы зачастую, в сила то что мы весь время совершенствовать законодательство, появляться некий нюанс, который рано не быть. учебный заведение не всегда вовремя решать вопрос с аккредитация, а если они не получать аккредитация, студент сразу становиться призывной контингент, и здесь быть очень много нюанс.
я считать, что принятие этот закон сегодня очень важный для укрепление обороноспособность страна. а вопрос, который вы задавать, наверное, требовать более широкий экспертный оценка, и он иметь право на жизнь, стоять над он подумать и попытаться он решать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я тогда иван михайлович вопрос задавать.
иван михайлович, все-таки интересно: мы много раз спотыкаться на этот тема, у вы быть какой-то наработка, как можно конкретизировать или определять такой термин, как фактический проживание? вы сказать, что ко второй чтение надо быть этот вопрос заниматься.
тетерин и. м. я уже обозначать, что это вопрос ко второй чтение, тогда и конкретизировать, как это быть звучать. все равный выходить распорядительный документ правительство, где быть прописывать этот аспект. я думать, вопрос быть решать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет таковой.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть обеспечение постановка гражданин на воинский учет по место их фактический проживание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь, уважаемый коллега, рассматривать законопроект под пункт 32 и 33 с один доклад и один содоклад.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", и пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладчик — федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я сегодня двойной праздник: этот два законопроект много год включаться в повестка день наш пленарный заседание, и вот мы наконец дождаться и сегодня рассматривать оба законопроект.
а если по суть вопрос, законопроект направлять на исправление ситуация, последствие так называть оптимизация здравоохранение в район дальний восток и крайний север.
в что же суть проводить оптимизация? я казаться, что суть проводить оптимизация заключаться в то, что организация финансирование здравоохранение быть переводить на принцип бизнес, то быть врач платить в соответствие с то, сколько человек он осматривать, сколько раз побывать на вызов и так далее — по количество, не учитывать ни качество, ни конечный результат. до это у мы быть советский система: организация здравоохранение, медицинский обслуживание быть социальный функция государство, а теперь мы переходить на принцип бизнес. мочь быть, в крупный город, такой как москва, этот принцип мочь работать, а вот на малонаселенный отдаленный огромный территория наш великий россия они не всегда работать и даже вредный. и о вредность, и о допускать ошибка в свой ежегодный послание президент российский федерация владимир владимирович путин сказать и давать конкретный указание о то, чтобы восстанавливать весь фапа, о то, где, сколько и в какой количество это все должно быть, — он давать конкретный задание. и мы надеяться, что, когда правительство, как быть поручать, к август разрабатывать программа развитие здравоохранение, весь этот вопрос быть решать. я очень рад, что тот вопрос, который мы ставить не только год назад, но и рано, тот предложение наконец находить воплощение, то не менее, я думать, этот поручение должный находить свой законодательный закрепление, должный быть поддерживать законодательный образ.
какой новелла и какой мотив закладывать в данный законопроект?
первый. при разработка норматив, при организация финансирование не учитываться плотность и особенность расселение население. как мы все понимать, россия большой, у мы самый большой территория, быть свой особенность на самый дальний подступ наш страна, но это абсолютно не учитываться: весь норматив одинаковый — и это надо устранять.
второй. страна у мы огромный, у мы разный климатический и географический особенность — это тоже не учитываться, все под один гребенка, а учитывать надо.
и конечно, с учет этот особенность стоять вопрос о транспортный доступность. если бы в наш республика, в республика саха (якутия), все норматив применяться один к один, то уже почти на 70 процент территория весь медицинский учреждение надо быть бы закрывать. и я хотеть сказать огромный спасибо галина иннокентьевна данчикова, наш тогдашний председатель правительство: они взять расход на себя, на региональный бюджет, и сохранять в тот вид, в который это по сей день оставаться. но все-таки это недостаточно для организация оказание квалифицированный, нормальный медицинский услуга. этот третий.
четвертый. мы очень быстро идти вперед, мы технологически развиваться, мы уже принимать закон о телемедицина, уже в свой послание владимир владимирович путин сказать о мобильный медицина, о мобильный медицинский устройство — об это мы тоже давно говорить и это уже входить в поручение президент. в законопроект говориться о необходимость применение мобильный технология, телемедицинский технология в самый отдаленный населять пункт.
в законопроект еще быть положение о то, что первичный медико-санитарный помощь мочь быть оказывать в стационарный условие. это нужный, это необходимый, потому что там огромный расстояние и единственный медицинский учреждение — фельдшерский-акушерский пункт.
и еще мы предлагать давать местный врач право проводить медицинский осмотр гражданин перед устройство они на работа и выдавать справка для получение право на управление транспортный средство и владение оружие, если человек не состоять на учет в психиатрический и (или) наркологический диспансер.
второй законопроект направлять на изменение норматив медицинский страхование при финансирование с учет особенность, о который говориться в первый законопроект.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад юрий викторович кобзев.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с одновременный рассмотрение два законопроект предлагать сначала рассматривать второй законопроект из тот, который докладывать федот семенович. этот законопроект касаться внесение изменение в федеральный закон № 326-фз, а именно в статья 35 и 36, то быть в базовый и в территориальный программа обязательный медицинский страхование.
в что суть предлагать изменение? предлагаться вводить учет плотность население на территория проживание и устанавливать, что если плотность население менее 0,69 человек на квадратный метр, то использоваться иной норматив объем стационарный медицинский помощь. федот семенович совершенно верно сказать, что мы сейчас исправлять определенный неточность оптимизация, возвращать фапа, но фапа — это все-таки первичный медицинский помощь, а стационарный помощь немного отличаться от это. кроме то, предлагать норматив 0,69 не позволять учитывать весь территория россия, а у мы быть территория, где плотность намного низкий, — вот быть представитель амурский область, хабаровский край, — и, если мы устанавливать норматив 0,69, получаться, что некоторый район вообще не попадать, для они устанавливать на уровень федеральный закон норматив быть иметь негативный последствие.
нужно учитывать, что министерство здравоохранение давно уже давать толкование, что на уровень принятие территориальный программа обязательный гарантия медицинский помощь быть базовый часть, так называть федеральный, и территориальный, где можно учитывать любой количество фактор — удаленность населенный пункт, плотность население, — и весь это позволять увеличивать программа (что и сделать в республика саха (якутия)) за счет средство субъект федерация. базовый цифра программа уже у мы утверждать.
на основание излагать комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? не видеть.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик? содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", пункт 32 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", пункт 33 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	391 чело.	86,9 %
отсутствовать	59 чело.	13,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	59 чело.	13,1 %
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать наш заседание.
у мы на фиксированный время стоять 56-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы продолжать модернизация гражданский кодекс, который многий вполне обоснованно называть экономический конституция. это действительно так, но также важный то, что гражданский кодекс определять правовой статус гражданин, его право и обязанность от рождение до смерть, и даже немножко много. пример это — как раз рассматривать законопроект, который посвящать наследственный право и расширение возможность человек распоряжаться на случай смерть свой имущество.
давать посмотреть, какой сегодня порядок наследование. (у мы должный быть слайд.) просить обращать внимание на то, что согласно сегодняшний порядок наследование, действующий регулирование можно передавать имущество по закон, когда не выражать воля, согласно очередность и степень родство, а можно по завещание, где выражаться завещательный воля, кто и сколько что переходить по наследство. кроме то, с 1 сентябрь — мы с вы принимать закон — быть возможный совершение завещание с условие создание наследственный фонд.
что предусматривать законопроект? (это второй слайд.) мы предлагать, чтобы быть возможный наследование по закон, согласно очередность, по завещание и по наследственный договор.
что касаться завещание, новый заключаться в то, что в законопроект мы предлагать устанавливать возможность совершение совместный завещание супруг. это тот ситуация, когда... ну, в абсолютный большинство случай у супруг существовать совместный собственность, и раздел этот имущество происходить в основное в случай развод, а также вот когда один из супруг переживать другой — тогда со сторона умерший выступать наследник, причем не всегда с благовидный какой-то намерение и не всегда гуманный свойство, мягко говорить. соответственно, здесь потенциально возможный большой конфликт, и переход наследственный имущество также являться довольно тяжелый: мало то что человек уходить из жизнь, так еще идти дискуссия по повод имущество. совместный завещание супруг позволять супруг договариваться по повод судьба имущество — не важно, кто уходить первый, а кто второй, это все в совместный завещание можно указывать, — каков судьба имущество, вот этот совместный собственность достаточно подробно указываться в совместный завещание, в этот совместный волеизъявление, такой образ сниматься семейный конфликт и, конечно, учет воля умерший возможный без раздел имущество.
что касаться наследственный договор, то такой договор заключаться потенциальный — подчеркивать, здесь ключевой слово "потенциальный" — наследодатель и наследник, они договариваться, как говориться, на берег, в открытый, кто что получать, какой имущество и какой обязательство на себя брать. в данный случай это мочь быть не только супруга, это мочь быть и родственник, и не родственник, это мочь быть и юридический лицо, и физический лицо. благодаря это, кроме то что сниматься конфликт как в семья, так и в бизнес (для бизнес наследственный договор — это очень важный документ), также сниматься проблема, который существовать во весь мир, — проблема с так называть лежачий наследство. у мы со день смерть до выдача свидетельство о наследование должно проходить шесть месяц, и мы знать, что не только в предпринимательский деятельность, но и в обычный жизнь в период между этот два юридический факт наследственный масса почему-то испаряться, просто говорить, разворовываться. этот проблема здесь решаться, потому что прямо указываться, кто быть наследник по конкретный наследственный договор.
у я быть еще два с половина минута, и я хотеть бы приводить пример относительно совместный собственность. вот на сегодняшний день в отношение однокомнатный квартира в совместный собственность действовать презумпция равенство доля: быть равный доля переживать супруга и доля умерший супруга, на который претендовать ребенок, возможно даже от предыдущий брак, и здесь, конечно, огромный количество вопрос возникать, думать, избиратель к вы с такой вопрос обращаться. и последний пример: небольшой двухкомнатный квартира, муж умирать, а вдова, соответственно, оставаться, но поскольку претензия много, она фактически приходиться продавать этот квартира, съезжать непонятно куда — она жить на жалкий пенсия, — и, конечно, жизнь во весь смысл уходить.
какой возможность предоставлять совместный завещание? в такой случай супруга мочь договариваться и в совместный завещание указывать, что переживать супруг оставаться и использовать данный однокомнатный квартира, только после его уход из жизнь этот квартира переходить, соответственно, к другой наследник — к ребенок или еще кто-то. ну, однокомнатный квартира — это просто для наглядность пример, понятно, что мочь быть и двухкомнатный квартира, и дом, и какой-то другой имущественный комплекс.
что касаться наследственный договор, здесь форма и возможность значительно много, соответствующий пример быть.
у я заканчиваться время. я просто хотеть сказать, что с конец XIX век этот институт работать в гражданский законодательство — первоначально зарабатывать в германия, затем в другой страна, — и я думать, то, что мы расширять возможность, это всегда хороший, при это никто никто ни к что не принуждать.
и, предварять вопрос по повод право на обязательный доля, сказать, что право на обязательный доля у нетрудоспособный лицо, конечно же, сохраняться, в законопроект быть специальный оговорка по этот повод.
уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законопроект, я думать, что он очень важный для гражданский общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, сказать, пожалуйста, как быть регулироваться распределение имущество, который находиться за рубеж, вне юрисдикция российский федерация?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. вы сказать про юрисдикция, и я сразу хотеть добавлять, что для то, чтобы воспользоваться этот способ, который у мы пока нет, — наследственный фонд, который появляться с 1 сентябрь, и вот этот инструмент — наш гражданин, тот, кто это мочь сделать, использовать иностранный юрисдикция, чтобы оформлять соответствующий договор, завещание, создавать наследственный фонд, к сожаление, это происходить там, а не в россия.
теперь о то, что касаться имущество, который находиться за рубеж. наследственный масса быть формироваться в соответствие с наш, российский законодательство, и тот лицо, который быть призывать к наследование — неважно, по закон, по завещание или по договор, — конечно, быть приобретать этот имущество. совершенно очевидно, что по какой-то вид имущество, — подчеркивать, это касаться имущество, а не какой-то другой вопрос, — быть свой специфика в разный государство, это касаться, еще раз подчеркивать, недвижимый имущество, ну а сам призвание к наследование, конечно, быть регулироваться наш наследственный право.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть еще вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
хотеться уточнять один момент. когда имущество передаваться по договор, это требовать нотариальный заверение? если да, то это становиться препятствие для большинство семья, так как, помимо огромный количество справка, тот сумма от стоимость имущество, который просить нотариус, для большинство российский семья просто неподъемный.
крашенинников п. в. да, безусловно, и совместный завещание, и наследственный договор подлежать обязательный нотариальный удостоверение. я не думать, что у мы это дорого, чем в любой другой страна. более то, я считать, что у мы для передача имущество по наследство определять один из самый (хотя вы, наверное, не нравиться этот слово) либеральный режим: у мы для близкий родственник вообще не предусматривать налог. поэтому я казаться, что здесь как раз нотариальный форма — это защита от какой-либо злоупотребление. более то, сейчас быть электронный реестр, все быть туда вноситься.
председательствующий. щапов, пожалуйста.
щапов м. в. павел владимирович, в законопроект сказать, что совместный завещание утрачивать сила в случай прекращение брак, признание брак недействительный как до, так и после смерть один из супруг. а как быть, если в сила, допускать, недееспособность один из супруг потерять право изменять завещание, а другой хотеть он изменить, отказываться от он или даже разводиться? как быть регулироваться такой ситуация?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, здесь история такой. если брак либо расторгать, либо признавать недействительный, естественно, не мочь быть никакой совместный завещание, он мочь оформлять только супруга, как мы с вы уже говорить. что касаться то, почему там так написать. бывать случай, когда брак признаваться недействительный уже после смерть один из супруг, соответственно, правовой последствие быть тот же самый.
мочь ли быть случай, когда совместный завещание расторгать при жизнь оба? да, такой случай возможный, и такой волеизъявление быть также учитываться. что касаться наследственный договор, здесь такой случай тоже возможный, но в проект закон о внесение изменение в гражданский кодекс говориться, что если кто-то выходить из наследственный договор, то он, естественно, обязанный возмещать другой участник договор соответствующий убыток.
я также хотеть бы обращать внимание на то, что совместный завещание — это сделка, односторонний сделка, и весь положение из первый часть гк, посвящать сделка, также распространяться на завещание, точно так же, как общий положение о договор распространяться на наследственный договор как в часть заключение, так и в часть расторжение.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
павел владимирович, законопроект так или иначе касаться расширение деятельность нотариус. сказать, а на сегодняшний день насколько мы законодательно решать весь вопрос, который расширять полномочие нотариус, чтобы у они быть возможность проверять тот информация, который они становиться известный в процесс в тот число удостоверение такой род договор, завещание и так далее?
крашенинников п. в. спасибо, это на самый дело очень важный вопрос. и, чтобы такой вопрос не возникать, мы в конец работа прошлый созыв дума принимать значительный количество поправка в разный законодательный акт, в который как раз вестись речь о нотариальный реестр, где без раскрытие суть и внутренний содержание этот сделка (потому что существовать еще и тайна завещание) как раз фиксироваться завещание и договор. соответственно, когда происходить момент смерть (это юридический термин), нотариус открывать наследственный дело, и, конечно, он в тот число обращаться к этот реестр и запрашивать соответствующий документ: либо завещание, либо договор. это все сделать, конечно же, для то, чтобы защищать право гражданин: и наследодатель, уже уходить, и тот, кто призываться к наследование, и вот этот весь момент здесь учитываться для то, чтобы ничей право не нарушать и сделать так, чтобы и закон, и волеизъявление соблюдаться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, как мы знать из жизнь и из литература, договор бывать разный. мой вопрос касаться наследственный договор между наследодатель и наследополучатель, наследник. если, допускать, мочь так случаться, что в договор быть что-то из разряд описывать в повесть гоголь "вий" — что человек получать вознаграждение после то, как семь день с черт в церковь повоевать, то такой договор сразу не быть регистрироваться или быть, а потом они приходиться как-то опротестовывать?
крашенинников п. в. я очень сложно себя представлять договор, как в этот произведение, но, наверное... это не связывать с наследственный договор, не панночка же этот, так сказать, договор заключать, а кто-то другой. наследственный договор, юрисдикция, в который существовать этот наследственный договор, достаточно широкий. мы как-то всегда видеть вопрос передача имущество, но здесь вопрос, связанный и с передача имущество, и с передача бизнес, с передача... я не знать, какой-то другой имущество. здесь также вопрос то, что часто передаваться бизнес один, а выгодоприобретатель, например, становиться совершенно другой, тот, кто по закон мочь бы быть в первый очередь наследник. выгодоприобретатель можно указывать, я не знать, и больница, и музей, какой-то другой юридический лицо, тот же муниципалитет. и с этот точка зрение, конечно, наследственный договор быть довольно богатый, потому что жизнь богатый любой вымысел, в тот число и николай васильевич гоголь. я казаться, здесь основной мысль состоять в то, чтобы обеспечивать свобода распоряжение на случай смерть, с один сторона, с другой сторона, это, совершенно очевидный, антиофшорный мера и, с третий сторона, мы, конечно, исключать очень много конфликт, особенно семейный и связанный с бизнес.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович — от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. это тот самый редкий случай, когда государственный дума принимать решение, который ничто не стоить государство и делать добрый дело для гражданин, — как ни странно, редко, но такой бывать.
я подробно останавливаться на текст законопроект не быть, павел владимирович очень квалифицированно и правильно сказать. почему мы он поддерживать? ну во-первых, потому, что мы вводить такой способ распоряжение свой имущество, который применяться в другой юрисдикция, и сегодня, собственно говорить, гражданин, чтобы такой род вопрос решать, особенно когда речь идти о разноплановый имущество, о большой семья, устраивать судьба этот имущество в другой юрисдикция, что, естественно, чреватый издержки для гражданин, ну и соответственно страна терять деньги. во-вторых, потому, что мы устранять пробел в законодательство, который, к сожаление, использоваться всевозможный недобросовестный лицо для то, чтобы, сказать так, использовать чужой имущество, когда человек умирать, — павел владимирович уже останавливаться на этот период — в течение шесть месяц, в этот время мочь что угодно происходить, мочь происходить несколько сделка с имущество, и потом, когда наследник вступать в наследство, оказываться, что они нужно снова вступать в судебный процесс, обращаться в суд, чтобы вернуть этот наследство, а иногда даже бывать, что это уже невозможный. вот такой род коллизия этот поправка устранять. мы считать, что нужно поддерживать этот законопроект, и сам это сделать, и призывать государственный дума сделать то же самый.
председательствующий. александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я подготовить порядок десять пункт в поддержка этот законопроект, но вот сейчас, пока слушать дискуссия, понимать, что весь они, так или иначе, повторять то, что уже сказать павел владимирович.
я хотеться бы отмечать такой достаточно приятный момент, что за некоторый время работа здесь я видеть, как разрабатываться фундаментальный основа право, в тот число гражданский право, который, я думать, всегда должно идти впереди, потому что это основа жизнь, и этот изменение разрабатываться в стена государственный дума. если вы посмотреть на соавтор этот важный изменение, то увидеть, что здесь быть представитель разный фракция. и на самый дело немаловажный, что этот законопроект появляться не откуда-то, а что такой важный момент разрабатываться именно депутат, который профессионально заниматься изучение и право, и реалия.
добавлять, что ознакомляться с зарубежный законодательство, и считать, что в этот законопроект включать весь хороший, весь практика, успешно защищать право гражданин, который принимать ответственный решение заключать договор или составлять совместный завещание, для то чтобы, после то как они уходить в мир иной, проблема с дележ (просить прощение за этот слово) имущество не возникать.
быть также много психологический момент, связанный с то, как человек подходить к этот процесс. не секрет, что такой возможность, как заключение брачный договор, как составление завещание, часто вызывать, давать честно говорить, косой взгляд родственник. сам человек зачастую к это не готовый, быть очень важный психологический момент — многие начинать ставить вопрос о доверие, когда предлагать заключать брачный договор, спрашивать: что, ты я не доверять? многие, когда узнавать о завещание, тоже начинать задавать вопрос. ну, давать посмотреть немножко вперед и честно друг друг скажем, что рынок — а это действительно рынок! — недобросовестный юрист, черный риелтор или другой, который хотеть нагреваться на несогласованность в действие родственник, сегодня огромный, и чем больше мы прописывать процедурный момент, чем много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время.
гриб а. с. ...что больше мы ликвидировать правовой пробел, чем больше мы давать человек возможность сам принимать решение, как распоряжаться имущество, какой обязательство прописывать в тот же наследственный договор, какой образ и кто быть вступать в наследство, тем хорошо, и тогда уже вопрос можно быть задавать только сам себя. я думать, что ментальный мы только идти к то, когда человек действительно быть задаваться вопрос, какой образ разделять имущество, и это мочь быть и огромный актив, и однокомнатный квартира, который приводить в пример в презентация. к слово, о презентация: я думать, мы также прийти к то, что каждый в свой избирательный округ, мочь быть, с помощь какой-то общественный организация подготовить простой и доступный методичка, объяснять прямо на палец, чтобы человек знать, что сегодня в законодательство такой возможность иметься. не случайно в презентация быть подчеркивать, что этот процедура, если человек принимать решение заключать этот договор или совместный завещание, позволять избегать большой количество конфликт в будущее, серьезный психологический урон, ведь действительно, вы прекрасно понимать, разный случай бывать: можно жить в мир и согласие, но случаться любой перекос — и автоматически в семья быть большой проблема.
коллега, много быть аргумент в польза этот законопроект, но он просто с человеческий точка зрение очень правильный: когда мы взять за норма, что нужно изучать законодательство, прежде чем совершать какой-то действие, более сложный, чем приобретение квартира, машина или какой-то любой другой имущественный масса, то, я не знать... я думать, нужно просто в этот направление двигаться — то, что сейчас происходить, на мой взгляд, крайне важный.
еще раз хотеть сказать спасибо все депутат, кто над этот законопроект работать. он очень грамотный, он очень актуальный, он прописывать весь случай, подразумеваться видеозапись совместный завещание, если человек передумывать, если у человек изменяться позиция, он позволять, что называться, отыгрывать назад — на мой взгляд, это тоже очень правильный, потому что законопроект должный предусматривать развитие, прописывать весь возможный вариант развитие событие. этот законопроект учитывать и передовой практик, и современный реалия, этот законопроект — для человек.
конечно же, мы быть поддерживать этот идея, и, не побояться этот слово, если такой инициатива в стена государственный дума быть рождаться все много, то, безусловно, вклад и депутат наш созыв, и тот коллега, который работать над совершенствование законотворческий процесс, быть очень значимый и весомый.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович — от фракция.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наследственный право достаточно консервативно, оно не отличаться динамичный развитие не только в россия, но и во весь страна мир, между то в условие развитие рыночный отношение, когда за гражданин закрепляться право частный собственность на имущество, актуальный становиться вопрос о возможность распоряжение данный имущество по свой личный усмотрение на случай смерть. статья 35 конституция российский федерация гарантировать этот право, и в этот статья прямо и недвусмысленный записывать, что право наследование гарантироваться.
фракция поддерживать законопроект о совместный завещание и наследственный договор по следующий причина.
во-первых, этот институт направлять на расширение возможность наследодатель. так, наследственный договор мочь возлагать на участвующий в такой договор лицо, который мочь призываться к наследование, обязанность совершать после смерть наследодатель какой-либо действие имущественный и неимущественный характер, что рано не быть.
во-вторых, указанный институт в тот же время не ущемлять чей-либо право и интерес, на они распространяться принцип свобода волеизъявление завещатель. так, в соответствие с правило, предлагать в законопроект, применительно к совместный завещание один из супруг вправе написать последующий завещание, отменять полностью или в часть условие совместный завещание, в любой время.
ну, я выходить на трибуна не для то, чтобы тут отмечаться в число выступать, а для то, чтобы попытаться убеждать сомневаться в целесообразность закон. дело в то, что в отечественный научный круг институт совместный завещание подвергаться достаточно широкий критика, и критика основываться на следующий постулат: в новелла предлагаться решительно порывать с многовековый традиция российский наследственный право, последовательно и принципиально не допускать совместный завещание; мы говорить, что за рубеж многие нотариус не рекомендовать свой клиент использовать институт совместный завещание, поскольку, если брак не быть расторгать на момент смерть один из супруг либо завещание не быть отменять, переживать супруг попадать в ситуация, который можно охарактеризовать слово "кабала", так как этот супруг получать пожизненный ограничение на распоряжение весь имущество. разумеется, это так, однако это и быть суть данный институт, а вопрос, подписывать совместный завещание или нет, каждый из супруг решать для себя при жизнь.
в настоящий время большинство правовед считать введение в российский законодательство норма, допускать совместный завещание, целесообразный. данный форма завещание на сегодня являться распространять в наследственный право европейский страна (англия, австрия, германия), а также официально закреплять в гражданский законодательство некоторый бывший республика ссср (азербайджан, грузия, туркмения, эстония, литва), в который возможный завещательный распоряжение несколько лицо. новация становиться закрепление совместный завещание и в законодательство украина, гражданский кодекс украина от 2003 год предусматривать возможность супруг составлять совместный завещание. норма, регулировать содержание совместный завещание в германия и в ряд другой страна, диспозитивный и предоставлять супруг возможность сам выбирать выгодный модель регулирование наследственный отношение, максимально подходить именно их конкретный ситуация. так, например, наследодатель мочь выбирать, какой из распоряжение быть взаимовыгодный и неизменный, а какой переживать наследодатель смочь изменять в односторонний порядок. возможно, такой идея надо иметь в вид и мы, депутат, при подготовка законопроект ко второй чтение, а возможно, учитывать поздно, при дальнейший совершенствование наш наследственный право.
введение в закон норма о совместный завещание и наследственный договор позволять снижать число конфликт в семья по этот повод — об это уже здесь говорить, но я хотеть еще раз подчеркивать: нотариальный удостоверение такой соглашение либо договор не только с юридический сторона гарантировать их действительность, но и с психологический сторона создавать препятствие для их оспаривание.
призывать все поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? павел владимирович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
так, коллега, пункт 35 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение возраст, с который допускаться розничный продажа и потребление алкогольный продукция". доклад член совет федерация антон владимирович беляков.
отсутствовать? фиксировать отсутствие докладчик.
переходить к 36-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 59 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад юрий петрович синельщиков...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. юрий петрович, извинять, попросить сначала 37-й вопрос рассматривать, если вы не возражать.
давать рассматривать 37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в цель недопущение розничный продажа алкогольный продукция во встроенный и пристроенный (встроенно-пристроенный) нежилой помещение многоквартирный жилой дом".
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вводить норма о недопущение розничный продажа алкогольный продукция во встроенный и пристроенный нежилой помещение многоквартирный жилой дом. этот мера быть способствовать защита право житель многоквартирный дом от посягательство со сторона лицо, склонный к употребление алкоголь. цель обсуждать законопроект — снижать шаговый доступность место продажа алкоголь для гражданин, а также уменьшать количество случай нарушение лицо, находиться в состояние алкогольный опьянение, тишина и общественный спокойствие в жилой здание и на прилегать территория.
отмечать, что, по данные мвд россия, примерно каждый третий преступление совершаться в состояние алкогольный опьянение; по оценка эксперт, на самый дело преступление, совершать под воздействие алкоголь, в несколько раз большой, при это распространенный являться конфликт между посетитель увеселительный заведение, осуществлять розничный продажа алкоголь во встроенный или пристроенный помещение. законопроект в полный мера соответствовать цель государственный политика по снижение уровень потребление алкоголь в россия и уменьшение ущерб от связывать с опьянение инцидент.
немного статистика — она сухой, но достаточно страшный, я бы сказать. угрожать цифра достигать алкоголизм в россия. статистика говорить о наличие к начало 2017 год 12,5 миллион зависимый от алкоголь гражданин! среди выпивать подросток 85 процент страдать пивной алкоголизм. в 2017 год потребление алкоголь на душа население в российский федерация составлять 15 литр — напоминать, что критический являться доза 8 литр, то быть практически в 2 раз много употреблять. тот же статистика говорить о то, что алкоголизм значительно помолодеть в россия за последний год, приобщение к спиртной напиток происходить в 14—15 год. ужасать статистика алкоголизм среди ребенок: устанавливать, что 65 процент ребенок первый в жизнь порция алкоголь получать из рука самый близкий человек — родитель, много 20 процент школьник принимать алкоголь каждый день, а более 40 процент ребенок старший и средний школьный возраст пить спиртное ежемесячно. среди ребенок употребление слабоалкогольный напиток за последний два год вырастать почти в 2,5 раз — колоссальный цифра, просто колоссальный! в наш страна 23,5 процент смертельный случай являться результат неумеренный употребление алкоголь. если такой тенденция сохраняться, то через десятилетие численность население страна уменьшаться на 13—14 миллион гражданин российский федерация, более половина россиянин уже сейчас умирать от отравление спиртной напиток каждый год — это не мой статистика, это статистика официальный.
данный законопроект очень актуальный, просить он, обсуждать, принимать в первый чтение. если необходимо дорабатывать, мы готовый дорабатывать, но статистика просто кричать, что этот мера надо принимать. я за здоровый образ жизнь, этот мера не исчерпывать, но это один из мера, который позволять мы уменьшать употребление спирт и сохранять наш нация в план численность, а мочь, даже возрождать она рождаемость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей леонидович бурнашов...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, замена содокладчик — андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы на заседание комитет внимательно рассматривать законопроект. никто не оспаривать актуальность подымать валерий федорович и автор законопроект тема, но мы все-таки исходить из то, что один из основной принцип законотворчество должный быть принцип "не навредить".
исходить из существовать реалия мы должный понимать, что торговый помещение, о который говориться в предлагать законопроект, — это на сегодняшний день много 90 процент торговый площадь, на который осуществляться реализация винно-водочный продукция и параллельно осуществляться торговля другой вид товар. их ликвидация, лишение предприниматель возможность реализовывать алкогольный продукция в число другой вид продукция в магазин шаговый доступность — на первый этаж жилой дом, во встроенный и в пристроенный помещение — приводить просто к коллапс на этот рынок. это первый.
второй. любой борьба с легальный алкоголь вызывать практически неограниченный рост доля фальсифицировать алкоголь, нелегальный алкоголь. беда, с который реально надо бороться, — это нелегальный алкоголь. любой борьба с легальный алкоголь увеличивать доля фальсификат, доля нелегальный алкоголь в оборот алкогольный продукция.
я все-таки кажется — и комитет поддерживать я в этот мнение, — мы необходимо сконцентрироваться на то, чтобы молодежь, о который валерий федорович говорить, иметь другой альтернатива, другой возможность, и это быть реальный борьба с алкогольный зависимость, который на самый дело становиться большой проблема в страна.
комитет предлагать не поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
вы сказать, что нужно искать альтернативный вариант для молодежь, — у вы быть какой-то предложение по альтернативный вариант? это первый.
и второй: один из альтернативный вариант, на мой взгляд, являться регламентирование работа нестационарный торговый объект. законопроект об это быть вносить депутат госдума прошлый созыв, весь четыре фракция, но, к сожаление, отклонять комитет и получать отрицательный заключение правительство. получаться, альтернативный вариант, который предлагать депутат, вы отклонять, государственный дума, правительство отклонять, а свой вариант не предлагаться. если, мочь быть, у вы быть какой-то предложение, представлять они, пожалуйста, тогда мы быть понятно.
голушко а. и. спасибо, валерий карлович. вы быть активный участник обсуждение в комитет и предлагать законопроект, и тот, о который вы упоминать, отклонять, и знать причина, по который он быть отклонять.
что касаться альтернатива. статистика, который валерий федорович приводить, конечно, жуткий, ужасающий, но быть и другой статистика: за последний три год много чем на 25 процент у мы в страна упасть потребление крепкий алкоголь — крепкий алкоголь! это в первый очередь результат то, что последовательно — не идеально, не блестяще, то не менее последовательно и кропотливый — вестись работа по борьба с фальсификат, с нелегальный алкогольный продукция.
мы весь помнить трагедия в иркутск, в другой город. после это быть принимать мера — и развитие система егаис, и введение новый правило реализация акцизный марка, и контроль за продажа спирт, фальсификат, — и реально нелегальный алкоголь, фальсификат, на рынок становиться намного мало, что и показывать статистика, отражать, что крепкий алкоголь становиться употреблять мало, кроме то, за последний год в раз снижаться количество отравление нелегальный алкоголь.
я не хотеть вы рассказывать красивый сказка о то, что все хороший, — я говорить вы о динамика и о тенденция. этот борьба приводить к реальный результат, и бороться надо в первый очередь с нелегальный алкоголь и с фальсификат.
а альтернатива очень простой, это банальный вопрос: мы должный наш молодежь, наш человек создавать условие для занятие спорт, культурный развитие и так далее, а не подталкивать они туда, где бутылка, и в другой подобный место.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к андрей иванович.
понятно, что обсуждать тема на самый дело достаточно многогранный. с один сторона, безусловно, весь этот магазин, особенно в центральный, исторический часть весь город, находиться во встроенный и в пристроенный помещение, на первый этаж, в подвальчик; за пример далеко ходить не быть — елисеевский магазин. с другой сторона, я полагать, вы соглашаться, что очень частый случай, когда этот магазин просто реализовать чуть ли не в розлив спиртное, и это вызывать очень большой проблема, в частность, на детский площадка, во двор жилой дом. не находить ли вы, что, мочь быть, по аналогия с тема хостел как минимум сделать шаг в сторона от существующий практика и давать возможность собрание собственник дома определять, можно торговать у они в дом спиртное либо нет? ведь быть магазинчик, выходить на проезжий часть, на улица, по который ходить пешеход, а быть...  (микрофон отключать.)
голушко а. и. олег васильевич, маленький ремарка: не в некоторый и не в отдельный город — я повторять, много 90 процент торговый точка подпадать под действие закон, который предлагать принимать валерий федорович рашкин, то быть мы должный признавать, что свыше 90 процент торговый точка с момент принятие данный закон прекращать реализация алкогольный продукция. понятно, что это серьезный удар по предпринимательство, но, более то, это и серьезный удар и создание неудобство для потребитель. я все-таки кажется, что должный быть учет реальность, должный быть разумность в подход.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к представитель комитет.
один из элемент, с который стоять, на мой взгляд, бороться, являться доступность алкоголь. скандинавский страна, в частность швеция, финляндия, как раз по этот путь и пойти: у они магазин, торговать алкоголь, — это отдельный магазин, располагать, как правило, вдалеке от остальной центр торговля; снижать доступность, они, естественно, снижать в итог и потребление гражданин алкоголь. почему же по этот путь не мочь пойти российский федерация, то более что и менталитет, и генетика у мы во многое схожий в часть употребление алкоголь, алкогольный зависимость и все, что с это связанный?
голушко а. и. мочь, алексей владимирович, конечно, но мы сегодня рассматривать другой законопроект, предлагать вводить такой новелла, который ни швеция, ни финляндия никогда не приниматься. если у вы появляться другой предложение, с удовольствие рассматривать он в комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я лаконично.
я не случайно задавать вопрос представитель комитет, и представитель комитет, как честный человек, сказать, что он отвечать не на тот вопрос, который я задавать, а на вопрос, который я не задавать. естественно, речь идти не о то, что быть принимать какой-то мера, который повлечь за себя резкий дисбаланс. вместе с то, я думать, все присутствовать, особенно тот депутат, который ранее работать депутат региональный парламент, муниципальный депутат и поэтому пешком обходить свой территория, соглашаться, что быть обоснованный, разумный жалоба от человек, когда продаваться кусок территория прямо во двор дом (особенно это касаться бывший общежитие), где находиться детский площадка, место отдых, и оборачиваться это открытие специализированный магазин винно-водочный изделие и всякий род полпивная. естественно, это создавать огромный неудобство для население, для сам житель. наверное, свобода бизнес и право потребитель этот целенаправленный продукция иметь возможность приобретать она в шаговый доступность не должный быть вопреки спокойствие и нормальный жизнь человек, который проживать в многоквартирный дом. наверное, есть смысл обсуждать какой-то гибкий схема, предполагать, к пример, либо право общий собрание определять, как по хостел сейчас обсуждаться, возможность наложение вето на реализация подобный род продукция, либо запрещение торговать винно-водочный изделие тот магазин, который выходить не на проезжий часть, а непосредственно во двор, то быть который обращать туда же, куда обращать и обычный подъезд.
вот это весь надо обсуждать, и я быть бы очень рад, если бы представитель комитет как-то отреагировать, быть бы какой-то рефлексия по повод этот вопрос, потому что мы понимать бы, быть вообще предмет для диалог с комитет или нет, мочь мы это проговаривать или нет. мы не услышать никакой реакция — вот это неправильный, и я просить в заключительный слово представитель комитет все-таки отвечать на этот вопрос.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый александр дмитриевич! я вынуждать сюда подниматься вот тот не совсем корректный использовать статистика, который здесь приводиться, но прежде все я хотеть бы поблагодарить валерий федорович за смелость, который он взять на себя, представлять такой законопроект.
действительно, доступность, в тот число и территориальный, являться главный фактор снижение потребление алкоголь. и умирать, коллега, не от фальсификат — это даже не глубокий заблуждение, это утка, который алкогольный мафия проповедовать на протяжение многий год. синдром внезапный остановка сердце у мужчина после пятьдесят год — это как раз следствие избыточный содержание алкоголь в кровь после ужин или даже после завтрак. надо снижать потребление даже качественный яд, который являться алкоголь, но тот алгоритм, который взять... единственно правильный, что сказать комитет, это то, что наш советский наследие — встроенный и пристроенный магазин, их 80 процент. если мы сейчас этот решение принимать, мы давать очень хороший козырь наш алкогольный бизнес, для то чтобы снести если не власть, то, во всякий случай, тот здоровый тенденция, который происходить сейчас у мы в общество, а самый главное — среди молодежь.
что касаться общий объем потребление. в 2009 год в антиалкогольный концепция быть записывать, что уровень потребление на человек в год 18 литр, это быть расчетный величина, который я подсчитывать. тогда владимир владимирович путин поддерживать этот цифра, хотя это надо быть очень постараться доказывать. это весь алкоголь пищевой, весь алкоголь так называть двойной применение, это пиво, это медицинский изделие на база алкоголь и так далее. весь статистика, который приводиться по снижение потребление, естественно, идти от этот подсчет. а на самый дело официальный статистика считаться только по продавать алкоголь. продавать — это тот, который проходить через касса, а весь остальное... сам же статистика мы говорить, что нелегальный продаваться примерно 30—40 процент даже то алкоголь, который производиться на государственный, вернее, официальный завод.
я предлагать вы свой услуга, давать вместе быть думать и, как сейчас господин шеин мы предлагать, искать какой-то альтернативный путь, чтобы разбивать на отрезок, сокращать этот длинный путь отвлечение российский нация от потребление алкоголь. но этот закон сыграть на польза алкогольный мафия, его поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо.
веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! валерий федорович, вы, безусловно, подымать очень важный проблема, который, конечно же, существовать. и безусловно, необходимо бороться за то, чтобы потребление алкоголь становиться мало. коллега уже сказать, я не быть повторять, почему именно такой вариант закон, наверное, в больший степень навредить в другой вопрос, нежели решать задача ограничение потребление алкоголь. здесь два основной аспект. первый — это, конечно, резкий ухудшение позиция малый предпринимательство. как уже справедливо замечать андрей иванович, у мы такой магазин много 90 процент в страна, несмотря на обилие супермаркет. принятие закон приводить они к необходимость повышать цена на другой товар или просто закрываться. и второй — это, конечно, резкий увеличение количество суррогатный продукция.
а комментировать выступление господин шеин, что я хотеть бы сказать? понимать, отдавать все на откуп собрание собственник жилье, наверное, тоже нет смысл. когда речь идти о создание новый торговый точка, решение собственник жилье и сейчас обязательно. а что касаться помещение, который в большинство свой еще в советский время быть построить, если сегодня давать возможность решать этот вопрос собственник жилье, то, я вы уверять, все быть за то, чтобы магазин быть в соседний дом, но не в их дом, и начинаться порядочный вакханалия в этот вопрос.
а вот в что бы я с вы соглашаться? с мой точка зрение, основной проблема не в точка, где продавать легальный алкоголь, а в распивочный, иной слово рюмочный, который также мочь находиться в жилой дом. вот это действительно реальный проблема, это приводить к то, что потребление алкоголь происходить именно вблизи жилой дом, во двор, на площадка и так далее. я бы поддерживать вы, действительно, давать совместно поработать и рассматривать на заседание комитет ограничение именно такой род, ну, я условно говорить, торговый точка, хотя в больший степень это распивочный, если называть вещь свой имя. это, я казаться, быть более эффективный мера, нежели тот законопроект, который на сегодняшний день предложный.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть, предлагать все присоединяться, исходить из общий обсуждение.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, от фракция.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это архиважный законопроект, вернее, тема, выступление по который, наверное, каждый год по несколько раз звучать с этот трибуна. и аргумент почти один и тот же, и контраргумент: мол, хорошо бы, но не так излагать идея. мы, конечно, за уменьшение алкоголизация россия, мы за сбережение и приумножение наш народ, но вот не тот слово конкретный и мера предлагать решение.
что я предлагать бы валерий федорович? обращать внимание, что заключение на этот законопроект, который быть вносить еще в прошлый созыв (понимать, сколько год проходить? наверное, год три-четыре он ждать рассмотрение!), быть давать совсем в другой время, другой правительство, старый правительство, не быть поставлять президент сверхзадача о сбережение и приумножение наш народ. мочь быть, действительно, коллега, не уничтожать он вот так, в первый чтение, как мы иногда делать, и не ждать еще три-четыре год, когда следующий, аналогичный законопроект либо коммунист, либо "эсэр", либо лдпр на этот тема появляться, а предлагать все-таки проводить консультация с новый правительство, обращать внимание на главный задача, поставлять президент, и не откладывать на много год решение, реализация главный концепция закон. я думать, валерий федорович соглашаться бы с то, о что вы говорить, нужно с что-то начинать. поставлять задача, скажем, как мы иногда ставить — к двадцать какой-то год реализовать в полный мера, но двигаться поэтапно, начинать с рюмочный, распивочный, о который алексей борисович говорить, потом рассматривать вопрос о максимальный количество в один дом или в один двор такой магазин. вот так, поэтапно, но все-таки двигаться, коллега, и начинать с принятие очень важный решение.
с алексей борисович не мочь соглашаться, хотя знать, что он бывший мэр мурманск — особенный город, северный город, где свой специфика. но если бы в ваш должностной обязанность, алексей борисович, на первый место стоять бы показатель сбережение народ и снижение процент алкоголизация конкретно в ваш город, а потом бы стоять требование увеличивать бюджет, выполнять какой-то обязательство власть, — я вы уверять, вы первый поддерживать бы этот законопроект и начинать бы, иметь полномочие по сегодняшний законодательство, закрывать рюмочная и не допускать бы открытие новый магазин по продажа алкоголь. и это демонстрировать сегодня отдельный руководитель наш субъект. посмотреть, что происходить: сейчас без всякий запрет, о который говориться в этот законопроект, например, в чечня, в дагестан весь это уже реализовать. почему? потому что у руководитель быть понимание главный ценность — этот сбережение жизнь народ, забота о будущий поколение, а для остальной руководитель это мочь быть сверху спускать и прописывать вот так: не выполнять требование по процент снижение алкоголизация, наркотизация в свой поселок, город, регион — до свидание как минимум, и неважно, что ты там нарабатывать по итог год. конечно, вот об это можно быть бы говорить.
коллега из комитет я советовать посчитать: вы говорить об альтернатива — мол, давать воспитывать наш молодежь, давать лечить 12 миллион или 10 миллион алкогольный-зависимый, — а посчитать, сколько это стоять! и где для это деньги в бюджет? мы согласный, да, давать — создавать бесплатный секция, кружка, давать альтернатива для работа и жизнь наш народ, у который нет никакой работа и нет никакой просвет в конец. поэтому не надо лукавить, путь, о который вы говорить, нереализуемый вообще!
а в отношение то, что если человек предоставлять право сам решать, скольким магазин и где быть, то это создавать вакханалия и приводить к коллапс, — уважаемый коллега, побояться бог и побояться народ, о который вы тут так легко и смело заявлять, что он, мол, ничто не смыслить в этот вопрос, что приводить мы к какой-то там катастрофический последствие! ничто подобный! мы считать, что как раз человек и нужно предоставлять право решать, сколько и кто зарабатывать в этот бизнес (он прямо можно называть бизнес действительно на кровь, на слеза, на беда наш народ), и поддерживать они такой образ. вы сегодня говорить: нет, не трогать, это святой, — мы с это категорически не согласный, поэтому, конечно, быть поддерживать этот законопроект.
и еще один аргумент. статистика, знать, штука неоднозначный. можно соглашаться, наверное, с то, что на 25 процент снижаться потребление крепкий алкогольный напиток, но давать, пожалуйста, статистика, на сколько увеличиваться продажа самогонный аппарат за последний год, — я вы уверять, тогда мочь получаться совсем другой цифра, поэтому приводить весь информация.
и регламентация. конечно, мы много раз об это говорить, и у мы быть законопроект, направлять на то, чтобы регламентировать наконец все, что у мы твориться сегодня в область торговля: быть то рынок, который не платить налог, быть то палатка, быть то какой-то магазин, который один на другой, как шанхай, плодиться вокруг проходной место. вот этот регламентация нет. конечно, хорошо бы подходить комплексно и говорить обо весь, но где наш ответственный комитет, где этот работа по регламентация? потакать бизнес, который как максимум хотеть приходить к вы на кухня и у вы на кухня продавать все и весь, я считать, неправильно, нужно стремиться потакать наш человек, потребитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега! первый. что касаться статистика, который мы приводить, вроде как положительный динамика, который наблюдаться в последний несколько год, — статистика этот достаточно лукавый. взять смертность от отравление алкоголь, вроде бы она падать, но если вы в любой регион посмотреть показатель смертность от отравление неизвестный вещество, то увидеть, что они почему-то расти. естественно, здесь угадываться хитрый попытка перенаправлять, изменять статистика путем перебрасывание смерть из один группа в другой. неизвестный вещество — значит, этот показатель нигде не учитываться, нигде не проходить, соответственно, за это никто не следить и не наказывать.
второй. потребление. на 25 процент снижаться потребление алкоголь, за этот же время вырастать его цена, и, абсолютно правильно олег анатольевич сказать, в раз вырастать продажа самогонный аппарат, в раз вырастать производство нелегальный алкоголь. и если потребление легальный алкоголь, который мы учитывать, на 25 процент снижаться, то не факт, что на самый дело происходить снижение, потому что продажа контрафактный алкоголь, неучтенный алкоголь сегодня не подлежать никакой оценка, в хороший случай это 30—40 процент легальный оборот, некоторый эксперт говорить: пополам, 50 на 50. и соответственно, тот 11 литр абсолютный алкоголь на душа население, с учет старик и ребенок, — это огромный цифра. это только учитывать алкоголь, а если мы умножать она пускай на два, получаться 20 литр — 20 литр стопроцентный алкоголь на каждый россиянин! при это 8 литр — это тот показатель, после который начинаться деградация нация, это заявлять, официально зафиксировать в документ всемирный организация здравоохранение. и смотреть на происходить сегодня со сторона, говорить о то, что мы опять кто-то обижать, что-то нарушать в наш бизнес, в очередной раз какой-то образ на он повлиять, на мой взгляд, неправильно. государственный политика в этот часть должный быть жесткий: хотеть сохранять человек, хотеть сохранять собственный народ, значит, весь принимать мера должный быть максимально жесткий.
я не зря сказать про шведов и финн: ограничение доступность алкоголь путем создание отдельный магазин, вынести на периферия, до который не так просто добираться, который торговать в определенный время, который торговать со строгий соблюдение весь законодательный ограничение, позволять они добиваться определенный успех. я абсолютно убеждать, что точно такой же метод должный применяться и в наш страна, во всякий случай, пока мы не доходить до то относительно безопасный уровень потребление, про который говорить всемирный организация здравоохранение, пока мы до он еще далеко.
что касаться общественный мнение, я думать, каждый из вы проводить прием и знать, что практически каждый раз приходить человек, который жаловаться на то, что в его дом, в его двор располагать подобный заведение, где торговать алкоголь, да еще и разливать, в данный случай можно говорить и про распивочный, потому что это способ уход от временный ограничение. вроде как после 22 часы нельзя торговать алкоголь, но в магазин, где стоять два столик и, естественно, быть возможность вскрывать бутылка, можно продавать алкоголь хоть весь ночь, и начинаться пьяный гуляние во двор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, от фракция.
куринный а. в. ...гуляние во двор, нарушение тишина, хулиганство, я уже не говорить про туалет, который устраивать в подъезд многоквартирный дом, со весь вытекать отсюда последствие, и про пример для ребенок, который находиться здесь же, рядом, на детский площадка.
и сегодня мы говорить: нет, не надо трогать вот этот бизнес, он разоряться, он вдруг подымать цена на продукт питание... да не разоряться! когда стоять вопрос о то, кто поддерживать сегодня: здоровье нация как таковой, спокойствие жилец и их здоровье и благополучие либо, скажем так, богатство и стремление к прибыль определенный группа бизнесмен, — на мой взгляд, ответ на этот вопрос очевидный. государственный политика должный быть направлять исключительно на снижение доступность любой способ, в тот число и ограничение, вывод этот торговый точка, их специализация — не надо продавать алкоголь в отдел огромный супермаркет, когда каждый, приходить за хлеб, мочь так или иначе купить еще и алкогольный напиток, потому что они рядом, потому что они доступный. не должно быть такой категорически.
теперь об исправление ситуация и возможность работать с данный законопроект. в этот законопроект можно вносить изменение, и в этот законопроект можно сделать исключение для тот магазин, который уже исторически находиться на свой место и который перенести сегодня проблематичный, а для все вновь образованный, реконструировать, который переводить, устанавливать жесткий правило: они не мочь располагаться в дом. в тот число можно рассматривать предложение коллега шеин. в то, что большинство житель быть категорически против размещение в свой дом подобный род магазин, я думать, никто из вы не сомневаться, и мы прийти к отдельно расположенный специализированный магазин по продажа алкоголь.
вопрос, при который на один чаша весы находиться бизнес, а на другой — здоровье нация, еще раз сказать, должный решаться мы, как представитель человек, как депутат государственный дума, исключительно в интерес этот самый человек, подавлять большинство из они, в интерес их здоровье, ну и, естественно, в интерес страна в целое.
партия кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект и призывать поддерживать он и весь остальной.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я еще раз благодарить за обсуждение данный вопрос, считать он чрезвычайно важный. я призывать каждый сидеть в этот зал подумать о свой ребенок, подумать о внук — они у мы прекрасный, хороший в мир! — подумать о тот, кто еще не рождаться, но родиться и быть шастать по этот подвал и пить этот водка, вино, пиво и все остальное! весь это быть, если учитывать ситуация, который у мы складываться. давать ходить по земля! я принимать весь предложение, который касаться здоровый образ жизнь наш нация, россия, принимать на 300 процент, но надо с что-то начинать.
ну вот сказать, правительство новый, — да какой оно новый?! что к он сейчас обращаться, он поправлять надо за тот заключение, который оно сделать! оно старый тоже, начинать с медведева и весь остальной! и они не смотреть на жесткий статистика, не смотреть на то, что спиваться нация, не смотреть на то, что крик кричать родитель! посмотреть на этот гроб, в который хоронить тот, кто из-за спиртное поумирать!
геннадий григорьевич, я вы архиуважать, я прекрасно знать весь ваш статья, читать и зачитываться, на 300 процент вы поддерживать, сегодня вы высказываться за то, чтобы ограничивать возможность доступ к спиртное, чтобы не быть этот продажа — массовый продажа просто!
вот денис андреевич парфенов сидеть, депутат, он мочь рассказывать: в один дом 28 точка! кто они нужный? мочь, в каждый квартира открывать продажа — а что, бизнес же, предприниматель же! и давать там распространять, а что нет? вот отлично быть: многоэтажный дом — и в каждый квартира, почему нет?!. ну нельзя же так! мы доходить до безумие и не хотеть это признавать! какой этот малый предпринимательство?! это мафия, спиртоликероводочный мафия! если мы она искоренять... вот здесь сказать, что они переворот сделать и правительство смести, — это правительство пусть сметать (мой мнение), — но родитель и все, кто за здоровый образ жизнь, на рука быть носить тот, кто справляться с этот мафия, который заставлять — заставлять реклама, заставлять помещение, заставлять... человек из подъезд выходить — в подвал вино-водка; детский садик, школа — напротив вино-водка; в пристроенный и встроенный помещение — вино-водка, пить-разливать. а еще рюмочный, развлекаловка — здесь весь букет неудобство для население: запах, ругань, мат, насилие и весь остальное!
вы же весь ходить к избиратель, проводить встреча во двор (мы конституционный суд разрешать во двор все еще проводить), так проходить во двор, где масса, большой количество ликероводочный забегаловка и точка продажа, — весь букет, весь! мы прелесть надышаться, и человек это же делать!
по суррогат. как раз в этот подвал суррогат и продавать, там много процент суррогатный ликероводка, чем в супермаркет, большой значительно. и давать... мы считать, я специально считать, ходить по микрорайон москва, — достаточно, и чрезвычайно достаточно, супермаркет, чтобы продавать этот ликероводка. достаточно. да не бояться вы то, что кто-то кто-то смести, — никто не смести, никто!
после принятие в первый чтение давать поработать, я готовый, вместе с комитет: по дело семья и молодежь, по спорт — по все. посмотреть и далеко сделать первый шаг, кроме призыв с этот трибуна, первый реальный шаг к то, чтобы ограничивать потребление ликероводка и спирт и все, что связанный с этот "прелесть".
очень просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт..." и так далее.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, вынести на обсуждение законопроект предлагать следующий мера, конкретно: первый — ограничение сумма процент по договор заем (кредит) и платеж, связывать с неисполнение или ненадлежащий исполнение заемщик условие договор заем (кредит); второй — ограничение право кредитный и микрофинансовый организация требовать досрочный возврат весь оставаться сумма кредит (заем) вместе с причитаться по договор кредит (заем) процент; третий — аннулирование информация о нарушение заемщик срок возврат основной сумма долг и (или) уплата процент по договор заем (кредит), если заемщик производить полный погашение основной сумма долг, процент по договор заем (кредит) и платеж, связывать с неисполнение или ненадлежащий исполнение заемщик условие договор заем (кредит).
этот мера обусловливать необходимость решать такой проблема, как рост доля просрочивать потребительский кредит, в особенность в сфера микрокредитование. надо учитывать тот факт, что в россия значительный часть население жить у черта бедность, а более 20 миллион человек вовсе иметь доход низкий прожиточный минимум, то быть крайне нуждаться в кредит, но заведомо не мочь выплачивать установленный процент. поэтому предлагать законопроект следовать рассматривать не как ограничивать свобода гражданско-правовой отношение, а как частично компенсировать недоработка государство, допускать при выполнение его социальный функция и обеспечение достойный уровень жизнь гражданин. и во время экономический кризис 2008 год, и во время последующий кризис правительство предпочитать помогать более сильный сторона кредитный отношение — банк. законопроект призванный отчасти компенсировать необходимость помощь гражданин.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич изотов.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить ограничение на начисление процент по договор заем, потребительский кредит, также вносить изменение в федеральный закон "о кредитный история". комитет рассматривать законопроект и не поддерживать он по следующий причина.
во-первых, предполагаться внесение изменение в гражданский кодекс, а согласно действующий законодательство изменение в гражданский кодекс вноситься только отдельный закон, что не быть соблюдать автор данный законопроект.
второй. положение об отмена право кредитный организация на досрочный возврат сумма заем с процент при нарушение заемщик срок возврат часть заем являться, по мнение комитет, дискриминационный положение, оно противоречить законодательно закреплять принцип равенство участник гражданский оборот, вследствие что данный положение лишать кредитор возможность защищать свой интерес. кроме то, такой мера мочь приводить к установление кредитор дополнительный требование к финансовый положение заемщик, к увеличение процентный ставка и, соответственно, к сокращение доступность финансовый услуга.
что касаться установление на законодательный уровень абсолютный показатель, ограничивать сумма процент, то, по мнение комитет, это не рыночный мера, ее применение на практика содержать в себя риск сокращение предложение на рынок кредитование, а также риск уход часть кредитор в тень.
и последний. предлагать законопроект изменение в глава 6 федеральный закон "о кредитный история", который предусматривать аннулирование, исключение из кредитный история определенный информация о заемщик, не позволять кредитный организация провожать качественный оценка и, соответственно, мочь приводить к дестабилизация на финансовый рынок, в частность на рынок кредитование.
уважаемый депутат, на законопроект поступать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и центральный банк.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель комитет вопрос.
ну, в общий-то, у мы вчера быть совместный заседание три комитет, на который глава цб быть задавать вопрос об ограничение процент, и она соглашаться с то, что это правильный тенденция, они надо ограничивать, и сказать, что они быть далеко в этот же направление действовать. но тогда я не понимать, почему отрицательный заключение давать правительство? (ну, глава цб мы задавать отдельно вопрос.) и почему такой заключение ваш комитет? регулятор соглашаться с то, что этот проблема быть, что это нужно регулировать, — так принимать законопроект в первый чтение, убирать то, что не нравиться, ко второй чтение поправлять, и вот вы решение, пожалуйста.
изотов а. н. валерий карлович, этот вопрос действительно обсуждаться начинать где-то с 2016-го, 2017 год, серьезный изменение уже вносить в законодательство о банковский деятельность, в закон о потребительский кредит: быть ограничивать сумма процент, начислять по договор потребительский кредитование, там 30 процент от средний значение — это вы знать; быть вносить изменение в часть начисление неустойка, начисление пеня — сейчас размер неустойка не мочь быть много 20 процент, или более 0,1 процент за каждый день, если процент не начисляться. в отношение микрофинансовый организация тоже быть вносить изменение, оно действовать с 1 январь 2017 год, сейчас у мы применяться правило "три икс", "два икс". в первый чтение мы с вы уже полгода назад принимать законопроект об ограничение начисление по кредит микрофинансовый организация по достижение полуторный размер, то быть поступательный движение быть.
единственный, комитет отмечать, что ограничение по абсолютный значение вводить нельзя. вот посмотреть текст законопроект: например, при сумма лимит до 30 тысяча ограничение составлять 35 процент, от 30 тысяча до 100 тысяча — 32 процент, а от 100 тысяча до 300 тысяча — 33 процент. ну логика нет, понимать? сегодня центральный банк действовать по принцип либо плавать ставка, либо выравнивание ограничение по рыночный ставка, у мы сейчас идти снижение ставка: сейчас под 10 процент кредитование возможно — а здесь предлагаться ограничение в абсолютный показатель для микрофинансовый организация, например, 477 процент, то быть, получаться, в 100 раз больше, чем сегодня предлагать в новый законодательство центральный банк совместно с наш комитет. поэтому просто принципиальный позиция комитет: снижать нужно, ограничивать нужно, но не такой способ.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я все-таки к докладчик от комитет вопрос.
а какой способ, если вот тот законопроект, который в первый чтение принимать уже, лежать, хотя там ограничение — 130 процент годовой, если посчитать правильно? во многий страна, который сегодня бурно развиваться, даже включая китай, соответствующий ограничение принимать на законодательный уровень. в китай они составлять 30 процент с небольшой, там уже понимать, что без этот сегодня не останавливать вот этот вал необеспеченный кредит, а за каждый из они человек. в россия уже 2 миллион с окончательно просрочивать, скажем так, долг, который они никогда не вернуть, — ну надо это прекращать!
и сколько быть ждать комитет? сколько быть ждать, получаться, государственный дума в целое, прежде чем принимать крайне необходимый сегодня решение об ограничение процентный ставка? причем о реальный ограничение для микрофинансовый организация и прочий, скажем так, организация мошеннический толк, который фактически загонять человек в долг и в последующий отбирать у они и пенсия, и минимальный зарплата, и все, что тот иметь?
изотов а. н. спасибо большой за вопрос. ну, немножко повторять: поступательный движение в часть снижение процент обязательно должный быть, и комитет на каждый встреча с центральный банк отмечать, что спрэд, существующий сегодня между инфляция и ключевой ставка, все-таки достаточно высокий, и мы постоянно требовать, чтобы ключевой ставка снижаться соответственно ставка кредитование. это первый.
второй. если мы начинать резко снижать, верно, ограничивать этот процентный ставка, то часть кредит просто уходить в теневой сектор — так уже быть, это быть и в италия, это быть и в тот же китай, поэтому вот поступательность движение, плавность вот этот движение в любой случай должный сохраняться.
комитет согласный с то, что нужно принимать законопроект об ограничение по достижение полуторный размер в близкий время, более то, надо не останавливаться на это, надо далеко идти, вводить ограничительный мера, после то как ставка центральный банк по депозит быть снижаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я казаться, что предмет для все достаточно понятный и пресечение ростовщичество, который реально быть в российский федерация, нисколько не быть препятствовать развитие конкуренция, состязательность в россия. кстати, я очень удивляться, услышать в выступление представитель профильный комитет, что по принятие закон некоторый гражданин не смочь получать кредит, потому что он при изменяться ситуация быть просто отказывать. так это правильный: если заемщик не мочь возмещать деньги, то не надо он они и давать! у мы банк налево и направо раздавать "токсичный" кредит, после что идти процесс — совершенно правильно! — изъятие лицензия у этот банк и общий дестабилизация финансовый рынок, а за это, получаться, должный платить, по суть дело, весь общество и государство, в тот число через известный механизм страхование.
что касаться общий модель, связанный с кредитный история. у мы чем бедный человек, тем много они брать этот кредит: в иркутский область в 2017 год на 1000 человек иметься 880 потребительский заем, в башкирия — 870, а в москва — менее 400, 397. то быть причина этот регулярный заем, который человек осуществлять, от зарплата до зарплата, под совершенно ростовщический процент, заключаться, понятный, в недостаточный размер заработный плата, в несправедливость заработный плата в российский федерация. безусловно, это весь очень связанный с доход население, но тот модель, при который мочь быть совершенно ошеломительный процент, конечно же, влечь за себя дальнейший изъятие деньги у наиболее бедный часть общество. я не случайно приводить цифра по разный регион, прекрасно понимать, насколько отличаться доход в москва и в иркутский область.
в связь с это наш фракция, бесспорно, поддерживать данный законопроект и быть за он голосовать.
председательствующий. гулевский михаил владимирович, пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! что касаться рассматривать законопроект, мы иметь дело с реальный проблема — необходимо защищать заемщик, как говорить юрист, слабый сторона договор потребительский кредитование. здесь мы видеть стремление решать сложный экономический вопрос исключительно запретительный, административный метод — весь это приводить к противоположный результат, а именно: к уход в тень часть участник рынок потребкредитование и к ухудшение положение заемщик. предлагать аннулирование кредитный история исключать возможность объективный оценка надежность заемщик, что вызывать только всплеск невозвратный кредит.
надо отмечать — и алексей николаевич, отвечать на вопрос, об это говорить, — что центробанк уже несколько год подряд реализовать свой программа именно по этот вопрос, я не быть повторяться, лишь напоминать: этот ограничение полный стоимость кредит, ограничение размер неустойка, ограничение процент, начислять по договор заем. то быть политика центробанк направлять именно на стимулирование кредитор к выработка такой качественный кредитный предложение, не провоцировать массовый неисполнение договор потребительский заем, политика являться экономически сбалансированный, учитывать интерес оба сторона потребкредитование.
фракция "единый россия" считать неверный такой подход, фракция быть голосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, давать разбираться, в чей интерес предлагаться принимать данный законопроект. ну, вы сам понимать, тут два сторона: с один сторона, интерес заемщик, или подавлять часть население, с другой сторона, интерес банкир. получаться, сегодня интерес банкир побеждать в этот зал интерес заемщик, если ничто не поменяться в рамка предстоящий голосование.
просрочивать кредит — 6,5 миллион, кредит невозвратный — 2 миллион, то быть уже 2 миллион человек сегодня находиться в такой унизительный положение, когда они не способный отдавать этот самый долг, и в основной микрофинансовый организация. и ни для кто не секрет, что микрофинансовый организация сегодня выдавать свой кредит, микрокредит не для то, чтобы получать в последующий именно этот долг, а для то, чтобы потом плотно садиться на какой-то иметься у заемщик доход: либо на пенсия, чтобы отнимать по 50 процент этот пенсия, либо на минимальный зарплата, либо на какой-нибудь еще дополнительный поступление. у они нет как таковой цель кредитовать, у они быть цель вгонять человек в кабала, из который он больше никогда не вылезать: брать один кредит, брать другой кредит, брать третий кредит...
у вы во время прием гражданин бывало, наверное, множество такой человек, который оказываться в такой непростой ситуация, и далеко не всегда этот ситуация вызывать глупость, или желание купить новый айфон, или еще какой-нибудь совершенно необязательный покупка. часто бывать необходимость в лечение (к сожаление, и такой бывать в наш страна, где лечение должно быть бесплатный и где медицинский помощь должный предоставляться бесплатно), в покупка требоваться лекарство, какой-то еще очень сложный жизненный ситуация. в последующий, оказываться в такой ситуация, они в итог и на работа не мочь устраиваться нормальный, потому что банк либо кредитный организация быть у они изымать б о ў льший часть доход, и поэтому они вынуждать работать втемную, не платить налог, вынуждать существовать в такой унизительный положение, лишенный практически ряд правый. и сегодня мы, выражать общий озабоченность и говорить о какой-то мера, который якобы центробанк принимать, но на самый дело не принимать со свой сторона нормальный и взвешивать решение об ограничение процентный ставка, оставлять этот человек опять один на один!
я не говорить про опасность этот масса, который копиться постепенно и нарастать в социальный смысл, я говорить про элементарный справедливость. почему другой страна пойти по этот путь, почему они ограничивать процентный ставка, в тот число ограничивать в определенный степень и экономический рост? потому что посчитать, что интерес гражданин, их право, их положение, являться ведущий, а уже потом интерес банк. к сожаление, если сегодня государственный дума проголосовать против этот законопроект, она выступать в интерес именно банкир, в очередной раз показывать, чей интерес она лоббировать. точно так же для я совершенно непонятно, почему тот довольно либеральный законопроект, который мы принимать в первый чтение, об ограничение процентный ставка, который проходить через комитет аксаков, до сей пора не принимать, хотя там огромный процент, далеко не 30 процент, не 40 процент, еще раз повторять, а 120 процент. но даже этот ограничение банкир, финансист и все, кто связывать с большой деньги, сегодня не хотеть принимать, через мы не хотеть принимать, под разный род разговор и, на мой взгляд, под абсолютно надуманный предлог, под который мы пытаться в очередной раз отсрочивать решение или забывать про существующий проблема.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. этот закон надо принимать, категорически, обязательно надо принимать, и даже не сегодня — это надо быть еще вчера или даже позавчера.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. коллега, день тяжелый, я вы несколько история рассказывать. понятно, этот законопроект, конечно, снести, история его предрешать. я не мочь понимать один: вот обычно любой партия бороться за свой избиратель, она нужный, чтобы как можно более широкий быть у она электоральный база, а вот этот, извинять, жулик, который так поступать, — они что, ваш избиратель? вы зависеть, что ли, от они? ну, я понимать: принимать непопулярный закон, человек вставать на дыбы, толпа выходить, снести кто-то, сметь и так далее, — но нет же это! тогда вопрос другой: они что, делиться с вы? ведь, понимать, сейчас этот человек, который давать кредит, они по-другому поступать. ко я приходить женщина и рассказывать такой история. приходить к она какой-то коммивояжер и предлагать какой-то чудо-лекарство, верно, не лекарство, а косметический средство, сказать, мол, помазаться — помолодеть, быть снова восемнадцатилетний, а деньги не надо, только подписывать договор. тот подписывать этот самый договор, а в результат оказываться, что влезать в дикий долговой кабала.
второй вариант: "приходить! бесплатный медицинский обследование! мы вы обследовать!" — приходить человек, они обследовать, а потом с кислый мина они говорить, что, мол, вы тяжело больной, вы очень тяжело больной. ну, говорить, это плохой новость, но быть хороший — мы вы вылечивать, деньги (опять же!) не надо, подписывать вот здесь, банк за вы быть платить. и человек тоже подписывать! понимать, они уже на что только не идти! это же не то, что какой-то там малолетка решать айфон купить и пойти кредит брать, вот на это они идти!
уважаемый коллега, я вы один простой пример приводить. вот сказать представитель комитет: нерыночный мера. я понравиться, в голландия, знать, хороший традиция быть (трудно обвинять голландский купец, ганзейский, который по весь мир ездить, торговать и так далее): у они весь договор, заключать после 12 час, считаться недействительный, потому что они, извинять, напиваться к 12 часы — вода быть тухлый, и они пиво это весь заменять, а с пьяный глаз можно подписывать все что угодно!
быть бы политический воля, мы бы сейчас этот законопроект принимать, и тогда вот этот мелкий-мелкий прослойка почесаться бы и подумать, что да как, в тень уходить или не в тень, а если давать без договор, без бумажка, без расписка — потом на весь коллектор не напасаться! еще раз говорить, коллега, все зависеть от политический воля, а я видеть, что у вы она сегодня нет.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
включать микрофон рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я очень благодарный тот депутат, который поддерживать давать законопроект, они понимать суть, прочитывать этот законопроект и видеть последствие. я считать, что тот, кто сегодня проголосовать против, сделать огромный ошибка, потому что данный законопроект нужный именно гражданин российский федерация, а не банковский прослойка, который так и желать закабалять гражданин и сосать с они весь оставаться жизнь либо пенсия, либо, так сказать, приработок, либо что-то еще.
огромный весь спасибо! предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть введение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум, уважаемый коллега! предлагать законопроект вносить в государственный дума в рамка реализация программа лдпр. мы всегда стоять и быть стоять на следующий позиция: государство должно обладать монополия на спирт, алкогольный продукция, сахар. и мы считать, что с принятие этот закон повышаться качество спирт и алкогольный продукция, а также возрастать доход государство.
что касаться текст законопроект, то в он предлагаться следующий: производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция смочь осуществлять только организация, который заключать договор на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция с государство. организация, с который государство намерен заключать договор, должный иметь соответствующий лицензия на производство продукция. на основание заключать договор в полномочие государство входить определение порядок производство и оборот продукция, необходимый объем, закупочный и отпускной цена.
введение такой государственный монополия, такой механизм одновременно сопровождаться повышение государственный контроль за производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. такой образ, государство не владеть предприятие и не нести бремя содержание принадлежать он имущество, а доход при государственный монополия государство получать от разница между закупочный и розничный цена продукция.
преимущество механизм, который предлагать в законопроект, состоять в то, что не потребоваться существенный бюджетный затрата на покупка предприятие, как это предлагать коллега в предыдущий — я думать, и в будущее быть предлагать — законопроект, а организация, занимать производство, продолжать свой деятельность.
цель настоящий законопроект являться направление доход от реализация алкоголь из карман предприниматель в бюджет государство. доход мочь составлять до 20 процент бюджет страна, а не бюджет компания и посреднический фирма, занимать производство и реализация товар. необходимо вспомнить советский опыт — в ссср этот доход составлять до 30 процент бюджет. несмотря на повышение акциз, собираемость денежный средство в бюджет сейчас, к сожаление, сокращаться, особенно в связь с засилье контрафакт.
необходимость разработка и принятие настоящий федеральный закон также продиктовать проблема здравоохранение и проблема социально-экономический характер, такой как сокращение жизнь гражданин из-за потребление алкоголь, общедоступность его приобретение и теневой оборот. вмешательство государство в производство и оборот алкогольный продукция позволять урегулировать торговый оборот алкоголь, исключать попустительство в торговля. принятие этот закон ослаблять негативный последствие воздействие вредный продукт на здоровье гражданин россия и помогать добиваться существенный снижение доля контрафактный продукция на рынок. введение такой государственный монополия, именно в такой форма, позволять сохранять предприятие, не потребовать дополнительный трата средство из бюджет на их выкуп или болезненный национализация, позволять защищать экономический интерес россия и сформулировать понятный и точный государственный политика в часть производство, контроль и реализация алкоголь.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика алексей валерианович канаев.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по алкоголь сегодня уже говорить — проблема тот же, вид с другой сторона. сразу сказать, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать принятие данный законопроект по целый ряд причина; мы подробно рассматривать предложение коллега и приходить к такой вывод.
посмотреть еще раз, какой цель ставить автор законопроект: повышать контроль за качество спиртосодержащий продукция, что должно, по мнение автор, приводить к уменьшение распространение суррогатный алкогольный продукция. по мнение комитет, заявлять цель не только не достигаться, но и быть риск получать прямо противоположный эффект. налицо, как говориться, использование негодный средство для достижение верный и абсолютно все разделять цель.
итак, почему комитет возражать? законопроект предполагаться возможность введение госмонополия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, между то этот же законопроект предусматриваться возможность — обращать внимание — существенный увеличение число производитель данный продукция, в тот число этот смочь заниматься крестьянский (фермерский) хозяйство без образование юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
целый ряд предлагать мера — разрешительный порядок на экспорт (импорт), единый политика в область цена, — по мнение комитет, противоречить международный договор россия, в тот число договор о евразийский экономический союз.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет, однако очевидно, что реализация предлагать мера потребовать наделение федеральный орган исполнительный власть дополнительный полномочие и, следовательно, приводить к увеличение расход средство из бюджет.
ну и наконец, главный — установление государственный квота, введение монополия с учет отсутствие соответствующий механизм в тот число мочь приводить к возникновение проблема регулирование вплоть до формирование дефицит данный товар на внутренний рынок и, как следствие, к увеличение доля контрафакт и суррогатный продукция. собственно, об это говорить и международный, да и наш российский опыт, это мы уже проходить.
кстати, анализ хороший международный практика — об это мы сегодня говорить — показывать, что наиболее эффективный способ регулирование алкогольный рынок и снижение потребление алкоголь связывать с ограничение, касаться реклама, время продажа, расположение соответствующий торговый точка. наконец, наиболее действенный и сложный механизм связывать с популяризация здоровый образ жизнь, с повышение доступность спортивный, культурный объект, с разработка образовательный-воспитательный программа, об это сегодня тоже речь идти.
исходить из это, а также разделять стремление коллега — автор законопроект к снижение доля суррогат на алкогольный рынок и, как следствие, снижение число отравление, трагедия, предлагать решать этот проблема другой путь, а данный законопроект предлагаться отклонять в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? не видеть.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дзюба виктор викторович, пожалуйста.
дзюба в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть введение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", фракция "единый россия", так же как и комитет, не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, давать, наверное, сначала рассматривать законопроект в соответствие со 118-й статья, быть несколько такой законопроект, а потом, если время оставаться, вернуться к законопроект первый чтение.
пункт 70, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель предотвращение незаконный привлечение и использование иностранный рабочий сила на объект строительство".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность заказчик (застройщик), подрядчик, владелец объект строительство за действие, связывать с допуск на объект строительство иностранный гражданин с нарушение миграционный законодательство. в представлять вид законопроект не мочь быть поддерживать по ряд причина. в частность, в действующий законодательство не раскрываться понятие "локальный нарушение правило", использовать в законопроект. также вызывать вопрос целесообразность приостановление деятельность, поскольку это приводить к нарушение право участник долевой строительство. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 71, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад светлана борисовна савченко.
пожалуйста.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый вечер, высокий собрание! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который предусматривать обязательный согласование сделка о предоставление в безвозмездный пользование либо приватизация объект культурный наследие, находиться в государственный или муниципальный собственность, соответствующий законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. данный предложение противоречить конституционный право публичный собственник — российский федерация и муниципальный образование — самостоятельно распоряжаться принадлежать они имущество и, нужно сказать, коллега, что называться, порождать ряд ненужный сущность. именно по этот основание комитет предлагать отклонять законопроект. иметься отрицательный заключение правительство на данный законопроект.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать решение комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 72, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 1 федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать весь тип маломерный судно, в тот число использовать в коммерческий цель, из перечень транспортный средство, подпадать под действие федеральный закон "о транспортный безопасность". комитет такой предложение не поддерживаться, так как маломерный суд активно использоваться в коммерческий цель — для рыболовство, перевозка пассажир, груз, в тот число опасный, при наличие соответствующий лицензия, буксировка и иной вид работа.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 73, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о наименование географический объект".
анатолий федорович тихомиров, пожалуйста.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект уточнять положение статья 9 федеральный закон "о наименование географический объект" и предлагать выявлять мнение население по поступать в законодательный орган субъект российский федерация предложение о присвоение наименование географический объект или об их переименование только посредством проведение опрос население. в настоящий время определение способ выявление мнение население относиться к исключительный компетенция субъект российский федерация, такой образ, предлагать безальтернативный и единый для весь страна способ выявление мнение население нарушать принцип федерализм. на основание излагать, а также ввиду правовой неопределенность термин "опрос население" комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 59 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, законопроект разрабатывать в цель исключение из кодекс об административный правонарушение правило применение в отношение иностранный гражданин или лицо без гражданство административный наказание в вид административный выдворение за предел российский федерация в качество безальтернативный мера.
на сегодня санкция восемь статья кодекс, касаться нарушение миграционный и антинаркотический законодательство, устанавливать, что в качество дополнительный наказание обязательно назначение административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, при это кодекс не содержать норма, допускать возможность неприменение такой дополнительный наказание к иностранный гражданин или лицо без гражданство в случай, если они, постоянно проживать на территория российский федерация, фактически утрачивать связь с исторический родина, иметь супруг и несовершеннолетний ребенок, а также иной близкие родственник, являться гражданин российский федерация, разделение с который быть нарушать семейный отношение.
европейский суд по право человек неоднократно отмечать, что высылка лицо из страна, в который проживать близкие член его семья, мочь нарушать право на уважение семейный жизнь, гарантировать конвенция о защита право человек и основной свобода. при это нарушать мочь оказываться право и интерес член семья выдворять, включая несовершеннолетний ребенок, который в сила применение подобный мера фактически нести бремя ответственность за несовершенный правонарушение.
российский суд, руководствоваться универсальность норма международный право и требование российский конституция о справедливость, соразмерность и индивидуализация при применение тот или иной мера государственный принуждение, зачастую вынуждать не назначать привлекать к административный ответственность лицо административный наказание в вид административный выдворение за предел российский федерация, хотя коап это требовать. то быть суд практически идти против закон, и это бывать довольно часто. это и вызывать предлагать внесение в санкция ряд статья кодекс изменение, исключать безальтернативный применение в отношение иностранный гражданин или лицо без гражданство административный выдворение за предел российский федерация в качество наказание.
соответствующий изменение предлагаться вносить в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". обращать внимание на то, что настоящий проект федеральный закон дважды рассматриваться на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство госдума шестой созыв. первоначально по результат рассмотрение в март 2015 год быть рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, поздно комитет пересматривать этот решение в связь с получение отрицательный официальный отзыв правительство. давать со второй заход отрицательный заключение, комитет вместе с то отмечать, что рассматривать проект закон соответствовать конституция, не содержать разночтение с законодательный и иной нормативный правовой акт законодательство российский федерация и согласоваться с международный договор наш страна. при это комитет обращать внимание на то, что в пояснительный записка к данный законопроект содержаться обоснование предлагать законодательный изменение, и фактически соглашаться с необходимость дополнительный защита право и законный интерес не только сам иностранец и лицо без гражданство, совершать правонарушение, но и член семья такой гражданин, проживать в наш страна.
хотеть отмечать, что законопроект подписывать не только я, оппозиционный депутат, но и шестнадцать депутат фракция "единый россия".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обсуждать законопроект предлагаться исключать безальтернативный применение такой вид дополнительный административный наказание, как административный выдворение за предел российский федерация. это относиться к иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать административный правонарушение, связанный, во-первых, с нарушение законодательство в часть оборот наркотический средство и психотропный вещество, во-вторых, с нарушение правило въезд в российский федерация либо режим пребывание в наш государство, с незаконный осуществление трудовой деятельность в москва, санкт-петербург, московский и ленинградский область и с нарушение положение ряд другой статья кодекс об административный правонарушение.
норма, который сейчас действовать, приниматься в тот число в цель реализация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент от 9 июнь 2010 год, где указывать, что современный наркоситуация представлять серьезный угроза безопасность государство, экономика страна и здоровье ее население. а согласно пункт 26 конвенция общественный безопасность к задача обеспечение общественный безопасность относиться противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество, их прекурсор и так далее.
необходимо отмечать, что основной аргумент за принятие данный норма автор считать наличие у выдворять семья и то, что он фактически утрачивать связь с исторический родина, однако в предлагать законопроект способ решение этот вопрос значительно расширять возможность альтернативный выдворение и никак не увязывать он с наличие семья, в связь с что в конкретный случай решение зависеть исключительно от усмотрение судья.
да, действительно, по мнение комитет, проблема существовать, и мы полагать бы правильный указывать, в какой случай административный выдворение не мочь назначаться, то более такой изъятие в статья 3.10 кодекс об административный правонарушение уже быть.
по мнение профильный комитет, данный законодательный инициатива необходимо отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый татьяна викторовна, ну вы же не быть отрицать, что антинаркотический работа у мы ни к какой позитивный результат не приводить и на данный момент официально признавать цифра — 7 миллион наркоман? это же катастрофа! комитет это знать и отвергать чужой инициатива, но почему свой не предлагать?
касаева т. в. спасибо за вопрос, николай васильевич, он действительно уместный.
если внимательно посмотреть тело законопроект, то можно увидеть, что данный законопроект, на мой взгляд и по мнение комитет, ослаблять государственный воздействие на правонарушитель, который нести ответственность по перечисленный статья: в норма предлагаться изменять всего лишь один фраза — "с выдворение или без он", если мы вставлять словосочетание "без он", то тогда уже судья быть решать, выдворять или нет, а пока выдворение обязательно.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, сказать, пожалуйста, все-таки почему вы не устраивать формулировка безальтернативный применение административный наказание в вид выдворение, с что это связанный?
синельщик ю. п. николай васильевич, вы все перепутывать. она я вполне устраивать. во-первых, она не устраивать "единый россия", ибо инициатор — "единый россия", я, как юрист, просто присоединяться к шестнадцать депутат фракция "единый россия". во-вторых, я не предлагать — и наш коллектив тогдашний не предлагать — отменять этот мера, выдворение по-прежнему сохраняться, но суд в отдельный случай мочь он не применять. мы должный сделать так, чтобы суд оно не применять в отдельный случай к тот лицо, который уже обретать семья себя здесь, который обрастать ребенок здесь, который иметь собственность, квартира, работа. вот о что идти речь, речь идти только об это, выдворение быть, конечно, применяться. но самый-тот главное, что суд все равный не применять выдворение в тот случай, когда у человек быть семья, хотя закон обязывать применять. то быть, получаться, мы говорить: судебный практика пусть идти сам по себя, по незаконный путь, а мы пойти сам по себя.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видно. представитель президент, правительство? не выступать.
докладчик, синельщиков, включать микрофон.
синельщик ю. п. ну коль скоро тут не все понимать, о что идти речь, я все-таки вынуждать выступать с заключительный слово — с короткий.
несколько слово по повод замечание наш оппонент.
вообще, в официальный отзыв правительство на наш законопроект делаться ссылка на то, что выдворение в безальтернативный порядок якобы быть вносить в коап в цель реализация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент российский федерация от 9 июнь 2010 год № 690. между то о необходимость такой мера в этот нормативный акт абсолютно ничто не говориться, поэтому это обман со сторона правительство.
в тот же заключение сообщаться, что правительство не поддерживать законопроект из-за то, что в пояснительный записка к законопроект отсутствовать статистический и иной данные, свидетельствовать о неэффективность действующий норма административный законодательство и наличие проблема правоприменение, однако как раз это и содержаться в пояснительный записка, причем здесь иметься даже ссылка на два решение верховный суд, в тот число на руководящий постановление верховный суд, подтверждать необходимость такой изменение закон. верховный суд говорить в свой постановление: судья, не смотреть на закон, делать так, как подсказывать вы разум, совесть, конституция и международный правовой акт.
наш оппонент, кроме то, утверждать, что наличие существовать мера безальтернативный выдворение весьма актуально в связь с рост уровень наркопреступность и число правонарушение в россия, особенно среди иностранец, проживать на территория российский федерация. вынужденный разочаровывать лицо, утверждать этот: во-первых, преступность среди иностранец в последний год существенно сокращаться, а коэффициент преступность на 100 тысяча население среди этот категория лицо заметно низкий, нежели коэффициент преступность среди мы, россиянин; во-вторых, общий число выявлять в россия преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, также иметь тенденция к сокращение.
предложение татьяна викторовна мы свободно мочь учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
еще раз просить поддерживать законопроект, иначе это какой-то безумие.
председательствующий. содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
спасибо, коллега. заседание объявлять закрывать, до завтра. 
