07 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! быть предложение начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 428 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет, получать на основание представлять решение и заявление, на 10 час должно присутствовать 432 депутат.
председательствующий. спасибо.
у мы быть возможность зарегистрироваться после малый перерыв, после большой перерыв в соответствие с регламент, поэтому, возможно, тот, кто нет, подходить поздно.
коллега, необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
коллега, по порядок работа быть замечание? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! просьба поставлять на раздельный рассмотрение законопроект под пункт 3, 4 и 5, потому что они касаться совершенно разный вопрос и требовать отдельный обсуждение, не надо комкать все, делать единый такой, так сказать, обсуждение, или братский могила, как николай васильевич любить говорить.
председательствующий. пункт 3, 4 и 5, тема — амнистия, да? хорошо.
пожалуйста, вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
я тоже, собственно говорить, с такой же предложение. у я много все вопрос возникать по пункт 3 повестка день, это в часть продление срок амнистия капитал: я считать, что все-таки нужно тщательно обсуждать этот тема. очень много вопрос быть к мы и со сторона средство массовый информация, и от регион, и от наш избиратель, поэтому, я считать, объединять три такой серьезный вопрос, наверное, не надо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, этот вопрос обсуждаться вчера на совет государственный дума, и быть поддерживать предложение по 3, 4, и 5-му вопрос сделать один доклад. этот предложение прозвучать от андрей михайлович макаров и павел владимирович крашенинников, поскольку два комитет, который они представлять, принимать участие в подготовка законопроект. давать послушать андрей михайлович макаров и его аргумент.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный случай речь идти об один тема — об амнистия капитал, и в три законопроект, по существо, решаться только вопрос, относиться к амнистия, просто этот вопрос находиться в разный законодательный акт. напоминать, что решение по амнистия капитал, когда мы это рассматривать в 2015 год, содержаться в два закон. почему необходимо быть самостоятельный внесение изменение в уголовный кодекс? потому что мы с вы принимать решение, что изменение в уголовный кодекс вноситься отдельный закон, но рассматривать этот законопроект отдельно, в отрыв друг от друг, просто невозможно, поскольку они не просто связывать единый тема — в они рассматриваться один и тот же вопрос с разный сторона. и комитет, и автор предлагать рассматривать они совместно, что ни в кой случай не исключать возможность тщательный рассмотрение любой возникать проблема, но именно совместный рассмотрение позволять обсуждать каждый вопрос с достаточный глубина, а раздельный их рассмотрение просто ничто не давать и практически невозможно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что в любой случай у мы быть обсуждаться каждый вопрос, простой андрей михайлович предлагать сделать свой доклад по три вопрос одновременно, поэтому, мочь быть, мы зря спорить, учитывать, повторять, что у мы быть возможность выступать по каждый из три законопроект, который идти в этот блок.
коллега, вы настаивать на голосование по свой предложение? алексей владимирович? нет. вера анатольевна? нет.
я правильно понимать, андрей михайлович, что ваш доклад быть по три вопрос, а обсуждать мы быть каждый законопроект, в зависимость от то, какой рассматриваться, отдельно, просто ваш доклад быть обобщать?
включать микрофон макаров.
макаров а. м. безусловно, вячеслав викторович. еще раз говорить, это просто давать возможность излагать весь этот вопрос во взаимосвязь, но каждый депутат мочь подымать любой вопрос, относиться к любой из законопроект, поэтому я, честно говорить, не видеть даже какой-то проблема.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я уважать андрей михайлович макаров. я помнить, с какой жар в 2004 год он убеждать мы принимать поправка в уголовный кодекс, десять год спустя не преследовать по итог приватизация. но без ответ на вопрос о возникновение этот капитал, а этот законопроект мы предлагаться встречать олигарх на финляндский вокзал с хлеб и соль — мы избиратель не понимать! надо раздельно обсуждать этот вопрос.
председательствующий. так мы и быть раздельно обсуждать, единственный, андрей михайлович сделать один доклад по весь три вопрос, потому что, по мнение комитет, этот вопрос взаимосвязанный, об это речь идти, а обсуждать мы быть раздельно каждый законопроект.
коллега, достаточно аргумент? достаточно.
ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое, с учет то что наш коллега снимать свой предложение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
уважаемый коллега, мы начинать с блок вопрос, который выделять как приоритетный для рассмотрение сегодня.
вопрос 2 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". законопроект вносить президент российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель президент российский федерация, министр труд и социальный защита российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что 28 декабрь 2017 год быть подписывать федеральный закон № 421-фз, который быть предусматривать этап реализация задача приближение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум население в трудоспособный возраст. этот тема достаточно долго обсуждаться, в тот число в палата федеральный собрание, быть создавать соответствующий рабочий группа, и весь прошлый, 2017 год мы искать вариант решение вопрос.
с 1 январь 2018 год минимальный размер оплата труд устанавливать в сумма 9 тысяча 489 рубль в месяц. президент российский федерация, в тот число по просьба и федерация независимый профсоюз россия, и регион, и отдельный депутат, быть принимать решение инициировать повышение минимальный размер оплата труд до 100 процент прожиточный минимум несколько рано — не с 1 январь 2019 год, как это предусматривать действующий законодательство, а с 1 май текущий, 2018 год. такой законодательный инициатива президент вносить. что это означать? предлагаться вносить в действующий закон норма о то, что с 1 май 2018 год мрот быть устанавливать на уровень 11 163 рубль, это соответствовать 100 процент прожиточный минимум население в трудоспособный возраст за второй квартал прошлый, 2017 год. такой конструкция предусматривать действующий закон, в последующий весь действующий норма сохраняться и быть происходить автоматический — но с внесение изменение в законодательство — индексация минимальный размер оплата труд исходить из изменение прожиточный минимум население в трудоспособный возраст за второй квартал предшествовать год, то быть вводиться постоянный поддерживание вот этот соотношение — 100 процент.
если говорить о количество гражданин, который затрагивать данный законопроект, то это 3 миллион человек. по наш оценка, после повышение мрот с 1 январь около 3 миллион человек еще продолжать получать заработный плата низкий прожиточный минимум. чтобы этот коллизия фактически преодолевать, вносить этот законопроект. 1,6 миллион человек из этот 3 миллион — это работник бюджетный организация.
безусловно, возникать вопрос о финансовый обеспечение данный законопроект. по наш расчет (и это отражать в финансовый-экономический обоснование), потребоваться выделение 7,5 миллиард рубль для федеральный бюджетник и около 32 миллиард рубль из бюджет субъект российский федерация для бюджетник, который работать в организация в регион, в субъект российский федерация.
надо сказать, что при формирование бюджет субъект российский федерация быть выделять серьезный дополнительный ресурс — много 100 миллиард рубль, в тот число и на программа по повышение минимальный размер оплата труд. параллельно президент российский федерация владимир владимирович путин давать поручение правительство от 21 январь 2018 год № п-143, в соответствие с который до 1 март мы должный дополнительно рассматривать вопрос об оказание финансовый помощь субъект российский федерация. такой работа сейчас организовывать министерство финансы и министерство труд, мы сейчас с регион очень плотно рассматривать вопрос, связывать с оказание они финансовый помощь. в близкий время, в течение февраль, они быть решать в рамка действующий законодательство.
просьба поддерживать вносить президент российский федерация владимир владимирович путин законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законопроект. решение об уравнивание мрот и прожиточный минимум быть принимать в рамка рассмотрение бюджет 2018-го и последующий год. данный инициатива смещать срок: предлагаться, что такой норма быть действовать уже с 1 май, это касаться в основной бюджетный сфера, касаться порядок 3 миллион наш гражданин.
в комитет после рассмотрение, обсуждение быть принимать единогласный решение: рекомендовать палата поддерживать данный инициатива. в связь с это просить от имя комитет поддерживать данный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик, содокладчик? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
максим анатольевич, вы в свой доклад сказать, что это касаться 3 миллион гражданин, из они 1,6 миллион занимать в бюджетный сфера. подсказывать, пожалуйста, а как это сочетаться, предполагать, с выполнение указ президент еще от 2007 год в часть повышение заработный плата бюджетник? я правильно понимать, что в связь с то, что у мы 1,6 миллион бюджетник получать зарплата низкий прожиточный минимум, мягко говорить, этот указ не выполняться? это первый.
и второй. подсказывать, каков ответственность руководитель организация, вернее, сколько быть привлекать к ответственность в 2017 год руководитель тот организация, в который зарплата все-таки низкий прожиточный минимум?
ну и так, для сведение. у вы в финансовый-экономический обоснование технический ошибка: вы прописывать, что повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум у трудоспособный население "до и 163 рубль в месяц".
топилина м. а. спасибо, андрей геннадьевич.
по повод указ. не с 2007 год (если я правильно записывать), а с 2012 год. речь идти об указ № 597, касаться отдельный категория работник бюджетный сфера. здесь нет никакой связь, потому что по указ все предусматривать, весь необходимый средство, и он выполняться. мы подводить итог за 2017 год, и у мы быть весь основание говорить — сейчас мы сверять этот статистика с росстат и с регион, — что показатель, который предусматривать указ № 597, по указанный категория выполнять. там речь не идти о тот, кто получать минимальный заработный плата.
второй. мы никогда не штрафовать работодатель за то, что зарплата низкий прожиточный минимум, — зарплата не мочь быть низкий мрот, а не прожиточный минимум. только сейчас по предлагать законопроект минимальный зарплата быть приравнивать к прожиточный минимум, но ответственность быть не за то, что минимальный зарплата ниже или выше мрот, а за то, что она низко 11 163 рубль, то быть прожиточный минимум — это такой условный индикатор, который устанавливать как база для минимальный заработный плата.
что касаться ошибка в финансовый-экономический обоснование, я должный посмотреть, и тогда быть готовый пояснять вы какой-то нюанс. но вообще, в финансовый-экономический обоснование, я казаться, не мочь быть ошибка, потому что он все внимательно смотреть и отрабатывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, фракция кпрф, безусловно, поддерживать законопроект, принятие который мы долгий время добиваться и который ждать гражданин российский федерация. у я такой вопрос.
правильно ли я понимать, что в свет постановление конституционный суд российский федерация от 7 декабрь 2017 год № 38-п житель территория с особый климатический условие, где устанавливать районный коэффициент и надбавка к заработный плата, быть получать зарплата не низкий новый мрот — 11 163 рубль, — помножать на соответствующий коэффициент и надбавка? не считать ли вы, что данный положение следовать четко закреплять в законодательство, чтобы не быть разночтение в правоприменительный практика и нарушение право гражданин?
топилина м. а. спасибо, алексей викторович, вы совершенно правый, именно такой решение принимать конституционный суд. правда, это быть рассчитываться несколько сложный, нежели умножение на районный коэффициент и на северный надбавка, там просто более сложный математический расчет, но по суть вы совершенно правый. это первый.
второй. конституционный суд в свой решение от 7 декабрь указывать, что вот так должный рассчитываться минимальный заработный плата в тот регион, где быть районный регулирование, и конституционный суд указывать, что трудовой кодекс в этот часть полностью соответствовать конституция и внесение изменение в он не требоваться, то быть в трудовой кодекс весь это и так правильно прописывать. другой вопрос, что отдельный регион не всегда правильно применять этот норма законодательство, в связь с что и состояться этот решение конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ярослав евгеньевич, этот закон мы ждать, наверное, 17 год, со время принятие трудовой кодекс. но федерация независимый профсоюз россия постоянно подымать следующий вопрос: почему в россия ставка и оклад работник бюджетный сфера оказываться ниже, чем минимальный заработный плата? недавно, если верить средство массовый информация, в ростовский область быть увольнять преподаватель техникум, который задавать ровно этот же вопрос председатель правительство. председатель правительство поручать прокуратура проверять ситуация и восстанавливать законность. вопрос: каков позиция комитет по труд и социальный политика в отношение то, чтобы ставка и оклад быть не низко минимальный размер оплата труд в российский федерация?
нилов я. е. ну, давать вопрос неоднократно подниматься на заседание комитет, в тот число и при рассмотрение инициатива, который вносить вы и другой депутат ваш фракция, иной фракция. должный быть баланс вообще при любой изменение трудовой законодательство, и при решение этот вопрос тоже должный сохраняться баланс интерес работодатель, профсоюз и правительство. периодически этот вопрос подниматься, но вы видеть, как сложный они продвигаться, ведь под каждый решение обязательно должный быть определенный финансовый платформа, финансовый возможность. если учитывать, что 16 год мы двигаться к то, чтобы начинать действовать норма трудовой кодекс, и только теперь, благодаря выборы видимо, наконец выходить на этот решение — с 1 май оно вступать в сила, то становиться понятно, насколько тяжело другой вопрос решать с учет то, что у мы происходить в экономика страна.
что касаться увольнять преподаватель из таганрог, я, как председатель комитет и депутат фракция лдпр, уже направлять обращение и в прокуратура, и в трудовой инспекция, и министр образование, и губернатор. я считать, что недопустимо, когда за активный гражданский позиция заслуживать преподаватель решение орган исполнительный власть по надуманный, на мой взгляд, причина увольнять. и я надеяться, что общественный дискуссия, который вызывать этот вопиющий случай, все-таки позволять защищать трудовой право данный преподаватель и еще раз вскрывать весь тот проблема в образовательный сфера — и не только в образовательный, — когда человек получать мизерный заработный плата, но вынужденный молчать, потому что бояться, что последовать карательный мера со сторона начальство.
председательствующий. пожалуйста, маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
максим анатольевич, после повышение мрот в бюджетный система в вид отчисление налог вернуться треть весь сумма, причем б о ў льшой часть ожидаться в пенсионный фонд. как правительство планировать потратить этот доход: вернуть в госбюджет, как в прошлый год, или все-таки направлять они на доплата пенсионер?
топилина м. а. спасибо за вопрос, сергей владимирович. быть смотреть, как быть поступать страховой взнос, порядок 5—7 миллиард мочь быть дополнительно. просто сказать, чтобы можно быть сопоставлять: для индексация пенсия на 1 процент нужно много 40—50 миллиард рубль, а здесь, мы ожидать, поступление увеличиваться, мочь быть, на 5—7 миллиард в хороший случай. быть смотреть, как быть исполняться бюджет.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, я особо не обольщаться бы по повод повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, потому что зарплата на уровень мрот еще облагаться подоходный налог и за вычет подоходный налог реальный доход, который располагать гражданин, оставаться низкий прожиточный минимум, что сам по себя не позволять он на они проживать. вот какой образ правительство намерен решать задача, чтобы фактически оставаться у гражданин доход после уплата налог быть не низкий прожиточный минимум? такой инициатива наш фракция подготовить. как правительство относиться к то, чтобы возвращать гражданин уплачивать подоходный налог, если после его уплата оставаться сумма низко годовой прожиточный минимум?
топилина м. а. валерий карлович, спасибо большой за вопрос. в принцип, теоретически, конечно, этот проблема существовать. мы сейчас решать задачка уравнивание этот два показатель. конечно, мы должный думать над то, как в последующий решать в тот число и тот вопрос, который вы задавать: путем вычет или путем дальнейший повышение мрот, допускать много, чем до величина прожиточный минимум. быть тема, который олег николаевич смолин обозначать, — соотношение тарифный ставка и мрот. много очень разный конструкция, весь они, безусловно, требовать дополнительный финансовый средство, поэтому весь надо очень внимательно смотреть. нужно решать этот задача, безусловно, движение вперед в этот направление в перспектива должно быть, просто надо различный вариант просчитывать и смотреть, каков возможность бюджет, возможность работодатель.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчик — и к максим анатольевич, и к ярослав евгеньевич.
3 декабрь 2017 год истекать срок, устанавливать в закон "о потребительский корзина...", — я напоминать, что это пятилетний срок, — и как раз поправка к аналогичный закон о мрот депутат при рассмотрение соответствующий законопроект во второй чтение пролонгировать еще на три год действие предыдущий потребительский корзина. я считать, что это быть нарушение и закон, ну и другой, моральный, фактор. мы вносить законопроект об отмена этот пролонгация.
максим анатольевич, с вы быть согласовывать этот вопрос? и не считать ли вы правильный все-таки приходить к мы сюда и, как полагать по закон о потребительский корзина, раз в пять год представлять поправка, надеяться, в сторона увеличение? но у вы мочь быть другой позиция...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. правительство как раз и вносить законопроект, в который быть предусматривать, для то чтобы не быть нарушение закон "о потребительский корзина...", пролонгация действие существующий потребительский корзина. при принятие закон № 421-фз, о который я сказать, в декабрь 2017 год как раз и быть принимать решение, с один сторона, наконец-то реализовать задача повышение мрот до ПМ, а с другой сторона, на этот время давать передышка, давать возможность не пересматривать действующий потребительский корзина, иначе мы просто бежать бы за величина, который невозможно достигать. сейчас мы создавать рабочий группа по формирование предложение о то, как возвращаться к тема пересмотр потребительский корзина: мы открывать для диалог и, пожалуйста, мочь ваш представитель, представитель фракция "справедливый россия", туда включать, поработать на этот тема.
это тоже очень непростой методологический вопрос. мы оставаться, кстати, один из немногий страна, если не единственный, в который закон, федеральный закон утверждаться сам корзина, сам набор корзина, такой прецедент больше нигде в мир нет. мы нужно очень внимательно к это относиться, этот закон быть принимать в 90-е год, тут надо внимательно на весь это посмотреть, и на финансовый возможность тоже.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
максим анатольевич, мы неоднократно наблюдать, что вноситься замечательный предложение и даже приниматься закон, но в результат применение такой закон, его действие происходить так, что либо со время приостанавливать его действие, либо все оставаться только на бумага. вот я хотеться бы, чтобы вы сейчас сделать заявление, что в российский федерация с 1 май не быть ни один заработный плата низко 11 163 рубль, — и никакой понижать коэффициент, или полставки, или иной ухищрение руководитель, особенно бюджетный учреждение, не позволять платить человек заработный плата маленький этот величина. а вопрос такой: не получаться ли так, что это быть только декларация? какой ваш министерство быть вносить закон или принимать мера, чтобы этот величина действительно быть минимальный, без какой-либо другой оговорка?
топилина м. а. никакой много закон для это не требоваться — нужно, чтобы работодатель во внебюджетный сектор и руководитель бюджетный организация этот законодательство исполнять. надо просто исполнять закон.
единственный, вот вы сказать, как я казаться, не совсем точно о ситуация, когда человек работать на полставки: если человек работать на полставки, он гарантированный быть получать половина минимальный заработный плата, он не должный получать весь заработный плата, если он работать на полставки. здесь надо быть очень аккуратный с точка зрение тот, какой режим работа, какой система оплата труд.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, вы, вероятно, знать, что в следующий год быть 100-летие такой организация, как мот, международный организация труд. ваш заместитель ельцов там регулярно бывать наш представитель, а ваш начальник голодец — ведущий эксперт этот организация.
что вы мочь объяснять, что мрот в страна прибалтика, во весь восточный европа, в турция, я уже не говорить о другой страна, в раз выше, чем у мы, и можно ли на мрот проживать в российский федерация месяц?
топилина м. а. ну, весь страна развиваться по-разному, и, безусловно, быть разный стандарт, надо сравнивать не просто размер прожиточный минимум или минимальный размер оплата труд, а наполнение корзина и платеж, платеж и налог; то быть, с то чтобы провожать корректный сопоставление, нужно сопоставлять наполнение корзина и наполнение мрот и, соответственно, расходный часть, как это формироваться. в страна, о который вы сказать, налог значительно высокий и различный платеж, в тот число коммунальный платеж, существенно высоко, чем в российский федерация, это тоже известный, поэтому нужно все смотреть в серьезный сопоставление. и безусловно, и в рамка работа международный организация труд, и в рамка тот работа, о который я сказать, по оптимизация, по улучшение состав потребительский корзина этот весь вопрос надо рассматривать; это на будущее, этот просто надо быть очень плотно заниматься.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
включать микрофон в президиум.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, вряд ли в этот зал хотя бы один депутат проголосовать против данный закон, однако десяток раз депутат фракция лдпр, депутат фракция кпрф, депутат фракция "справедливый россия" в государственный дума весь созыв пытаться поставлять этот вопрос на повестка день — и ни раз не находить какой-то поддержка ни со сторона ложа президент, со сторона главный правовой управление, ни со сторона ложа правительство, со сторона профильный министерство, и тут вдруг — о чудо! — 26 январь текущий год президент решать, что пора, пора вносить этот законопроект, и именно сейчас. вот сказать, пожалуйста, максим анатольевич, что такой случаться 26 январь в страна или в мир, что после 17 год попытка вносить этот законопроект со сторона другой фракция президент российский федерация решать он все-таки вносить от свой имя, быть ли какой-либо причина, кроме 18 март?
топилина м. а. на самый дело, если вы посмотреть динамика повышение минимальный размер оплата труд, решение о который приниматься федеральный закон, она на протяжение последний три-четыре год быть исключительно позитивный, но очень плавный, мы исходить из то, что нужно обеспечивать это все соответствующий финансирование: за прошедший полтора год мрот быть увеличивать сначала до 7500 рубль, потом до 7800 рубль, с 1 январь в соответствие с закон, который быть принимать в прошлый год, мрот составлять 85 процент прожиточный минимум, с 1 январь 2019 год — 100 процент, то быть мы плавно действовать, плавно двигаться, исходить из финансовый возможность государство и бюджет субъект. если же говорить о то, что предлагаться, — как правило, предлагаться резкий, одномоментный повышение, что просто невозможно быть несколько год назад исполнять в рамка бюджетный законодательство и финансовый возможность регион.
напоминать, что законопроект о повышение с 1 январь — когда мы предполагать повышать мрот с 1 январь — готовиться в рамка бюджетный цикл еще осень, в начало осень прошлый год. мы посмотреть, насколько субъект российский федерация исполнять бюджетный законодательство, какой у они быть доход, оценивать по итог год и посмотреть, как складываться федеральный бюджет, и такой решение быть принимать исходить именно из тот финансовый возможность, который складываться и который несколько улучшаться, поменяться по сравнение с начало осень прошлый год. ничто удивительный здесь нет.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, финансовый обеспечение исполнение закон осуществляться за счет средство федеральный бюджет и консолидированный бюджет субъект российский федерация. первый вопрос: каков сумма, который все-таки потребоваться изыскивать субъект российский федерация для повышение мрот до прожиточный минимум?
и второй вопрос: планироваться ли оказывать дополнительный финансовый помощь тот регион, который не в состояние добиваться повышение мрот? я сейчас говорить, в частность, о забайкальский край, где из-за отсутствие средство на повышение мрот с 1 март просто выводить весь технический персонал бюджетный учреждение — который, собственно, и получать минимальный зарплата — за штат этот учреждение. и в ваш адрес, а также в адрес руководитель роструда я быть направлять депутатский запрос, обращение с просьба проводить в регион в этот часть мониторинг исполнение трудовой законодательство, и я вы очень просить взять это обращение на личный контроль.
топилина м. а. спасибо, юрий геннадьевич, я все получать. действительно, мы начинать работать по ваш запрос, и, безусловно, в тот срок, который устанавливать, мы этот работа проводить и отвечать.
что касаться финансовый средство по регион, я называть цифра: для повышение дополнительно потребоваться приблизительно 32 миллиард из бюджет субъект российский федерация. я также сказать, что в соответствие с поручение президент мы сейчас смотреть, на какой сумма быть необходимо оказывать финансовый помощь регион, и в течение февраль решать этот вопрос, потому что быть разный способ, в тот число и без внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет...", пользоваться другой инструмент поддержка регион. так как это касаться поддержка субъект, все, безусловно, быть рассматриваться на соответствующий заседание трехсторонний комиссия — правительство, государственный дума и совет федерация, — и вы полностью быть посвящать в процедура подготовка этот документ.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. максим анатольевич, тогда, если не сложно, ознакомлять мы, пожалуйста, в письменный вид с механизм, какой образ, миновать государственный дума, удаваться 30 миллиард рубль отдавать регион в февраль, потому что мы пока слабо представлять этот финансовый механизм. это в продолжение предыдущий вопрос.
и следующий момент, касаться все-таки замораживать величина потребительский корзина. в результат заморозок вы фактически уменьшать затрата бюджет приблизительно на 10 процент. в 2018 год, по предварительный проект, рост потребительский корзина должный быть составлять порядок 10 процент с учет улучшение, безусловно, качество продукт и все, что с это связанный, теперь этот рост отменяться, то быть мы, тратить 37 миллиард рубль из разный бюджет, экономить 3 миллиард — стоить ли этот экономия вообще вводить, зачем нужно быть этот кроха экономить?
и второй момент: как вы относиться к то, что сегодня прожиточный минимум продуктовый, установленный, собственно, федеральный закон, и прожиточный минимум, установленный приказ минздрав, не соответствовать друг друг? в приказ минздрав № 614, если я не ошибаться, соответствующий уровень на 40—50 процент высокий, чем тот, что устанавливать в закон...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо, алексей владимирович. с последний начинать. мы этот норма обсуждать при принятие закон о поэтапный увеличение мрот в декабрь и соглашаться, что нельзя решать два задача одновременно, нельзя бежать, чтобы достигать тот цель, который сложно достигать, поэтому нужно все делать поэтапно: сначала реализовывать один задача, потом реализовывать задача, связывать с оптимизация и изменение стандарт потребительский корзина. что касаться приказ минздрав, там речь идти о норма рациональный питание, а не минимальный питание, поэтому данный и расходиться.
что касаться механизм решение, доведение средство до регион без внесение изменение в федеральный бюджет, мы мочь отвечать на этот вопрос в письменный вид, как вы быть удобно, мы вы предоставлять информация.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, с учет то, что нилов ярослав евгеньевич первый подымать рука и он на трибуна, нет возражение?.. нет.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный инициатива, но одновременно с это мы хотеть обращать внимание на следовать: не надо вот этот уравнивание, точно, смещение срок вступление в сила преподносить как какой-то великий достижение. это тот самый минимум, который давно надо быть урегулировать, это все давно должно быть бы работать. мрот приравниваться к величина прожиточный минимум исходить из то, какой потребительский корзина, и абсолютно правильно здесь идти дискуссия относительно то, как формироваться этот корзина, насколько она соответствовать сегодняшний реалия. мы в лдпр готовить соответствовать законодательный инициатива, направлять на изменение структура потребительский корзина, мы считать, что давно надо пересматривать она природа, ее содержание, процентный соотношение.
кроме это, мы абсолютно убежденный в то, что данный инициатива появляться прежде все в связь с то, что 18 март предстоять президентский выборы. весь это можно быть решать в рамка рассмотрение бюджет 2018-го и последующий год в декабрь месяц. в середина январь президент страна, встречаться с министр финансы, впервые этот тема подымать, сказать, что, возможно, такой инициатива появляться, и главный аргумент становиться то, что якобы наблюдаться у мы серьезный экономический рост. возникать тогда разумный вопрос: что происходить за этот новогодний праздник, что приводить к такой серьезный экономический рост, откуда в бюджет вдруг находиться 40 миллиард рубль, который не мочь находить в декабрь при рассмотрение бюджет? и я напоминать, что в 2016 год в этот же зал быть поддерживать депутатский инициатива, который также быть направлять на увеличение мрот, на приближение его к величина прожиточный минимум, и тоже это быть сделать в преддверие выборы, тогда — в государственный дума. мы считать, что и в данный случай наблюдаться ручной управление, быть определенный политический подоплека.
одновременно с это мы считать, что подобный изменение позитивно и открывать новый горизонт. во-первых, необходимо подумать о то, чтобы вводить минимальный предел стоимость час работа в тот или иной отрасль. во-вторых, необходимый новый ориентир в вид средний заработный плата в тот или иной отрасль. кроме то, необходимо вернуться к вопрос о введение прогрессивный шкала налогообложение, надо, чтобы тот гражданин, который получать, допускать, до 20 тысяча рубль, вообще не облагаться подоходный налог, а тот, кто получать по миллион в день, платить серьезный налог, а не 13 процент, как сегодня. это практика развитый страна мир, прогрессивный шкала налогообложение позволять пополнять доходный часть бюджет в тот число за счет тот, кто получать достаточно приличный деньги...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция, добавлять время.
нилов я. е. мы поддерживать, но с сожаление констатировать, что пора только избирательный кампания служить серьезный импульс, для то чтобы вопрос, который десятилетие не решаться, наконец-то быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, то, что мы с вы сегодня принимать такой решение, — этот достижение, этот безусловный движение вперед, важно это подчеркивать. нельзя размывать этот решение. коммунизм строить 70 год — не построить, а страна, который претерпевать серьезный изменение, за 17 год выходить на такой решение. мы с вы сегодня приравнивать мрот к прожиточный минимум, этот серьезный решение, оно касаться миллион наш гражданин. я видеть, сергей владимирович иванов голова качать, наверняка нарываться на замечание за то, что отходить от норма регламент, но повторять, коллега: этот решение касаться миллион гражданин, этот решение мы должный однозначно расценивать как движение вперед по путь социальный защита гражданин.
пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г. уважаемый коллега, как сказать игорь владимирович лебедев несколько минута назад, вряд ли в этот зал находиться хотя бы один человек, который проголосовать против или воздерживаться при голосование по этот социально значить законопроект. однако даже у медаль быть два сторона, и у этот законопроект тоже быть второй сторона. вот об это сейчас и хотеть сказать.
в наш страна быть два большой категория человек, причем категория равновеликий, примерно по 1,5 миллион человек, который сегодня являться получатель минимальный зарплата, — это работник бюджетный учреждение и человек, который работать в частный сектор. между они быть существенный разница, и последствие принятие закон для этот человек, а также для их работодатель тоже быть разный.
человек в бюджетный сектор, который реально получать мрот и который биться в суд (причем каждый сегодня сам за себя) за северный и районный коэффициент, — это низкооплачиваемый категория вспомогательный, технический персонал. я уже задавать сегодня министр вопрос и говорить о то, что в некоторый регион, в частность в забайкальский край, в отсутствие средство на выполнение закон о повышение мрот, начинаться волна выведение за штат технический персонал бюджетный учреждение, причем юридический ответственность за это перелагать на муниципалитет, который не выделяться дополнительный средство из бюджет на выполнение норма закон. сегодня лдпр получать многочисленный обращение по этот повод. правительство забайкальский край в конец январь принимать постановление, в который в первый пункт указывать на увеличение мрот до величина прожиточный минимум, а второй пункт предписывать муниципалитет и бюджетный учреждение вывести весь технический персонал за штат уже с 1 март. за штат бывший бюджетник неминуемо оказываться переводить на почасовой оплата труд, что легко позволять обходить норма трудовой кодекс, кроме это, человек терять отпускной, больничный, другой выплата. объективно положение трудящийся ухудшаться, этот наступление на их право.
второй категория получатель мрот — это человек, который работать сегодня в частный сектор. тут часто все — подчеркивать: часто все, но не всегда — мрот свидетельствовать о серый зарплата. и когда правительство подымать планка, это означать, что часть серый зарплата выходить из тень, а далеко увеличиваться размер налог, который должный быть уплачивать субъект прежде все малый и средний предпринимательство, — НДФЛ, выплата в фонд медицинский, социальный страхование и в пенсионный фонд россия, сегодня этот цифра уже звучать.
такой образ, правительство ничто не терять, поскольку очень скоро в бюджетный сектор не оставаться человек, который получать мрот, и увеличивать налоговый нагрузка на малый бизнес под разговор о то, что налог не быть увеличиваться ни в кой случай. расход бизнес, естественно, закладывать в стоимость товар и услуга, и именно это быть разгонять инфляция, и правительство быть мужественно бороться с последствие инфляция, уменьшать количество деньги в страна и высушивать такой образ экономика. так что если государство действительно заботиться о человек, а не о собственный кошелек, то сегодня, конечно, нужный дополнительный мера, который обеспечивать выполнение этот закон.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы рассматривать очень важный законопроект, вносить президент страна владимир владимирович путин, о приравнивание мрот к величина прожиточный минимум. это очень важно, особенно для район дальний восток и северный территория. и в связь с это я хотеть бы напоминать о недавний решение конституционный суд российский федерация, который вынести постановление о то, что на мрот должный начисляться районный коэффициент и северный надбавка. это быть очень серьезный итог в первый очередь, конечно, в часть социальный поддержка наш избиратель, население, в борьба с бедность. в тот же время правительство и мы с вы надо быть рассматривать вопрос об изменение в бюджет, поскольку в соответствие с инициатива, который вносить президент, этот изменение начинать действовать с 1 май и соответственно увеличиваться расход бюджет на социальный сфера, бюджетный сфера, поэтому мы надо быть над это поработать.
вообще, правительство надо быть задумываться о то, какой образ начислять райкоэффициент и надбавка. в советский время это делаться за счет бюджет союз, а сегодня это делаться за счет бизнес, за счет себестоимость, а это опять означать удорожание продукция и услуга. в связь с это надо быть вырабатывать кардинальный новый северный политика, с то чтобы северянин, житель дальний восток чувствовать себя уверенно и быть социально защищать.
естественно, мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
от фракция, николай васильевич? от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело это выполнение положение 133-й статья ныне действующий трудовой кодекс, принимать еще в 2002 год, в конец 2001 год, и я безмерно рад, что через 16 год статья принимать дума и подписывать президент кодекс вступать в полный объем в сила.
но если вы рассматривать главный причина российский кризис, как бы он перед выборы не микшироваться, то увидеть, что они два: это крайне вредительский позиция центробанк и банковский система по отношение к производящий сектор россия в целое и в корень неправильный бюджетный политика. сейчас говорить о деньги, но это вообще копейка: в условие расчет бюджет цена на нефть — 40 доллар за баррель, а реальный цена уже 70 доллар, в близкий время мы должный перераспределять более 2 триллион. а при цена 140 доллар за баррель, который быть, если вы помнить, в 2007 год, можно было этот вопрос решать, даже не обращать внимание... ну, если бы быть политический воля.
наш проблема заключаться в то, что у мы весь позитивный решение приниматься только по непосредственный поручение первый лицо, это большой вред. почему? вот максим анатольевич — достаточно опытный трудовик, наверное, самый опытный из нынешний, он бывать неоднократно в мот, многократно выступать на различный международный конференция и прекрасно знать, что методология расчет мрот, вообще-то, в большинство страна, входящий и в мот, и в "семерка", и в "двадцатка", предполагать совсем другой порядок расчет потребительский корзина.
вот я приезжать работать в округ, и я жена приносить квитанция. я жить в ростсельмашевский дом, и все сосед, получать квиток из управляющий компания, я всегда задавать этот вопрос: "сказать, пожалуйста, вот как это оплачивать?!" ну будто я заключать договор с управляющий компания, или я директор этот управляющий компания, или мэр! я объяснять они, как мочь, но проблема в то, что, жить в ростов-на-дону, в трехкомнатный квартира площадь 64 квадратный метр, только за услуга жкх надо заплатить 7400 рубль.
вот максим анатольевич топилина и максим станиславович орешкин надо бы давать по 11 163 рубль, закрывать они в отдельный комната, по их список купить они все на оставаться деньги на месяц и посмотреть, какой они быть элегантный через месяц, если выживать! а у мы ведь это подвергать более 30 миллион человек, ну, если верить счетный палата, то 23 миллион у мы жить за черта бедность, а если учитывать наш ведомственный статистика... вообще, по рекомендация оон росстат не иметь право быть отраслевой орган, потому что он всегда изменять цифра, чтобы хорошо отчитываться, и сегодня наверняка быть сыпать такой цифра и прогноз.
мы глубоко убежденный в то, что минимальный размер оплата труд должный быть не мало 25 тысяча. это позволять решать второй проблема, из-за который у мы кризис, — у мы нищий население, нет откладывать спрос. мочь производить все что хотеть... вот у мы рекорд в сельский хозяйство, но сельхозпроизводитель в большинство свой бедствовать — почему? закупочный цена регулироваться не мы, а искусственно погасить, занижать, и монополист все скупать.
да, мы поддерживать законопроект, потому что хотя бы через 16 год надо выполнять закон, но проблема в то, что надо правильно считать. если мы хотеть выходить из кризис, мы надо потребительский корзина, максим анатольевич, считать как в европа или в америка: у один там 525 наименование, а у другой — 705, вы же знать, причем в потребительский корзина все входить — от памперс до посещение театр и кино, а у мы потребительский корзина значительно  у ў же. это первый.
второй. с мой точка зрение, мы надо, вообще-то, профсоюз олигарх в лицо РСПП в трехсторонний комиссия заменять представитель реальный трудовой коллектив, у который совсем другой запрос, который совсем по-другому воспринимать жизнь, и вот этот диктат убирать. по мой мнение, сегодня РСПП во многое являться тормоз в решение социальный вопрос.
третий шаг, который позволять бы, в общий-то, решать проблема комплексно. вот смотреть, о сверхбогатый предатель мы заботиться очень быстро! один на мальта устремляться, второй давно жить в лондон или на лазурный берег, но о они мы печься: три руководитель спецслужба и другой высокопоставленный лицо неделя в вашингтон уговаривать!.. но надо этот вопрос тоже рассматривать комплексно — надо налоговый кодекс изменять. с мой точка зрение, вот в тот вопрос, который задавать сегодня министр, как раз и содержаться перечень закон, в который надо быть сразу вносить изменение, для то чтобы минималка хотя бы такой маленький не казаться и что-то давать.
ну и конечно же, я казаться, что мы весь время разорванно рассматривать комплексный вопрос. вот надо быть представитель минфин сюда приглашать. смотреть, гайдаровский форум идти: один сундук раскассировать, много 600 миллиард в два фонд, — теперь силуанов хотеться еще один сундук организовывать, и узкий группа лицо потом он раскассировать. а этот сверхдоход должный идти: а) на оздоровление ситуация в производственный сектор; б) на поднятие нищенский зарплата в сфера культура, в сфера образование; в) на выполнение одиннадцать правильный указ президент, написать и подписывать еще в 2012 год. а у мы же как-то так: президент вроде указ подписывать, но минфин это не указ, минтруда это тоже не очень указ. я казаться, что, если мы вот это восстанавливать, тогда у мы праздник быть большой и ген радость, радость вернуться к наш избиратель!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
от фракция, олег васильевич? от фракция.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
хороший решение, наш фракция, естественно, быть голосовать за он, я он в этот зал ждать с 1999 год, когда быть первый раз избирать в состав российский парламент. вот только не надо рассказывать, что этот решение являться стратегический и мы смочь реализовать он только сейчас. несколько год назад нефть — вместе с газ основа российский бюджет — стоить 110 доллар за баррель, сегодня стоить мало 70 доллар, но несколько год назад мы говорить, что деньги в бюджет нет, а сегодня деньги в бюджет находиться. но какой это деньги? консолидированный бюджет российский федерация составлять 25 триллион рубль, находиться 40 миллиард — этот 0,2 процент от консолидированный бюджет. это не глобальный перераспределение на рынок труд, это не глобальный перераспределение по часть занятость: оно охватывать, по разный оценка, от 3 до 7 миллион человек (3 миллион — если считать только официально занимать, 7 миллион — если считать занимать неофициально). но далеко-то что, на какой место мы находиться сегодня? на 95-м место, приближаться к 85-му место в мир по размер, по индекс реальный покупательный способность заработный плата среди страна, который быть на планета.
надо менять сам методика! вот такой, чтобы минимальный заработный плата считаться по потребительский корзина, нет нигде в мир вообще, такой подход нигде не существовать! нигде не считать, что необходимо человек, скажем, потреблять энный количество хлеб или банан, а потом к это не прибавлять в соотношение один к один расход на коммунальный услуга, на транспорт, на парикмахерская и на весь остальное. считать по-другому: быть рекомендация всемирный банк, который следовать весь страна организация экономический сотрудничество и развитие и согласно который минимальный заработный плата должный составлять 40 процент официальный средний заработный плата в соответствовать страна.
вот если мы взять на вера (а в этот часть мы доверять российский правительство — что же мы не доверять, если это срабатывать на польза работник?) официальный сведение о заработный плата 40 тысяча рубль в месяц, то минималка должный быть 16 тысяча рубль. кстати, это соответствовать позиция фракция "справедливый россия", который предлагать использовать помимо существующий методика минимальный оплата труд почасовой заработный плата в размер не менее 100 рубль, соответственно, это 16,5 тысяча рубль в месяц исходить из стандартный классический сорокачасовой рабочий неделя. так вот если взять что рекомендация всемирный банк, что почасовой оплата труд в 100 рубль в час, то мы выходить на реальный минимальный заработный плата в наш страна в 16 тысяча рубль. намного ли это разгонять инфляция? обычно говорить: вот цена подниматься, товар подорожать и весь этот деньги сгорать. но это разгонять инфляция примерно так же, как сейчас это обременять бюджет: бюджет обременять повышение минимальный оплата труд на 0,2 процент, переход на минималка в 16 тысяча рубль в месяц разгонять инфляция до отметка 0,37 процент — это не тот цифра, о который вообще стоить говорить.
но ведь мы понимать и другой вещь. после то как у мы в 2004 год уничтожать и разгромить тарифный сетка, весь история с минимальный заработный плата касаться только человек, который находиться в самый нищета, на самый нижний уровень заработный плата, а тот, кто получать хотя бы 12 тысяча рубль, весь этот повышение не касаться нисколько.
что необходимо делать? во-первых, безусловно, вводить твердый доля тариф в заработный плата, а не так, как сейчас: в минимальный оплата труд включать и премия, и стимулировать выплата, и оплата ночной смена (кстати, невзирая пока еще на хороший решение конституционный суд), а потом человек говорить: вот на круг вы получать 10 тысяча или 11 тысяча рубль, и весь обязательство перед вы работодатель выполнять. необходимо возвращаться в оплата труд в бюджетный сектор к тарифный сетка.
необходимо вообще понимать, где мы находиться. по средний заработный плата в страна россия вдвое уступать такой сравнимый, наверное, с мы теперь уже, по нынешний время, страна, как южно-африканский республика: у мы 600 доллар в месяц официальный средний зарплата, в южный африка — 1300 доллар. кстати, специально для министр топилина: коммунальный услуга в южный африка стоять на 40 процент мало, чем в российский федерация, бензин стоять столько же, продукт питание, естественно, дешевый. и давать уже быть сравнивать себя не со швеция, франция, нидерланды и италия — это выглядеть нынче как фантастика, — а со страна, который, наверное, стилистически и ментальный более близкий российский федерация с точка зрение социальный система.
но обрекать ли мы на это? оказываться, нет. вот в тот немногий сектор экономика, где работодатель на пай с государство не разгромить российский профсоюз, зарплата российский работник вполне сравнимый с заработный плата работник хотя бы в восточный европа. авиадиспетчер, летчик, работник автопром — невзирая, кстати, на запрет профсоюз рабочий автопромышленность на "форд", в калуга и на другой предприятие в другой город... вот там, где быть реальный профсоюз, заработный плата не ниже, чем в польша, не ниже, чем в страна балтия, не ниже, чем в словакия, то быть российский работник без разорение российский многострадальный бизнес мочь получать вполне сравнимый с восточноевропеец заработный плата.
но что необходимо делать? необходимо не мешать российский работник защищать свой право, необходимо вернуть право на забастовка, необходимо вернуть право на коллективный переговоры. независимо от численность профсоюз работник должный иметь полный право вести диалог с работодатель — без запрет, без условие, что в профсоюз обязательно должно быть не мало 50 процент персонал.
необходимо вводить право — это законопроект фракция "справедливый россия" — отлагательный вето в отношение увольнение профсоюзный активист, чтобы нельзя быть на следующий утро после создание профсоюз все выгонять на улица, чтобы не быть такой, что человек полгода восстанавливаться через суд на работа, а потом они снова выгонять. нужно, чтобы в отношение профсоюзный активист работать следующий система, очень простой: работодатель мочь увольнять лидер профсоюз только после то, как в суд доказывать, что этот лидер что-то там нарушать в часть свой трудовой обязанность.
и безусловно, необходимо отменять налоговый преференция и скидка для российский бизнес, который использовать серый труд и выплачивать серый заработный плата. сейчас 10 триллион рубль в год составлять налоговый преференция для капитал, при это 28 миллион человек работать неофициально. и конечно, не должно быть так, что бизнес получать налоговый льгота и одновременно уклоняться от налог и ставить человек в ситуация, когда они не получать своевременно пенсия.
мы, безусловно, быть голосовать за данный законопроект, но он не являться даже сколь-либо заметный шаг в отношение между работник и капитал в россия, а просто реализовать старый, восемнадцатилетний давность норма трудовой кодекс российский федерация.
председательствующий. от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, конечно же, не соглашаться с тот, кто говорить, что ничто особенный в этот решение нет, я соглашаться с вячеслав викторович володин — мы принимать сегодня важный стратегический решение.
это только непосредственно оно касаться три миллион человек, который получать заработный плата низко величина прожиточный минимум, а в целое это касаться весь трудящийся, потому что минимальный размер оплата труд — это фундамент тот система социальный поддержка, который мы выстраивать в течение многий год. над минимальный размер оплата труд быть устанавливать в трудовой кодекс минимальный заработный плата в регион, и большинство регион вводить такой минимальный заработный плата, учитывать в тот число районный коэффициент, и этот минимальный заработный плата мочь быть только высокий мрот, но никак не низко. над мрот надстраиваться отраслевой тарифный соглашение, в который зафиксировать минимальный заработный плата в отдельный отрасль, на мрот базироваться коллективный договор на предприятие.
еще раз хотеть подчеркивать: мы сегодня устанавливать самый нижний планка, мало который платить в российский федерация нельзя. важно помнить и о то, что в 2010 год, также по инициатива президент, мы устанавливать норма, в соответствие с который ни один пенсионер не получать низкий прожиточный минимум в субъект федерация, сегодня мы достраивать этот система: ни работать, ни пенсионер в россия не быть получать маленький прожиточный минимум.
разумеется, от оппозиция (это логичный с ее сторона) прозвучать замечание, что надо быть рано, надо бы много, — хотеть напоминать, в государственный дума второй созыв фракция кпрф вместе с фракция лдпр и сателлитный фракция точно иметь большинство, при это государственный дума четыре год не менять минимальный размер оплата труд и передавать он мы равный 83 рубль 49 копейка. запоминать этот цифра: 83 рубль 49 копейка, 3 доллар сша! здесь ссылаться на трудовой кодекс, в который устанавливать, что мрот должный быть не низкий прожиточный минимум, но ведь вы, коллега, голосовать против этот, вносить мы, трудовой кодекс, содержать данный норма.
решение, который предлагать президент, иметь один важный отличительный черта: вот государственный дума второй созыв, я уже упоминать, напринимать в свой время решение о льгота, который не быть финансовый обеспечивать, а весь решение, который предлагать президент путин на сегодняшний день, — это решение, во-первых, исполнимый и, во-вторых, неуклонно исполнять. так, когда быть принимать решение о валоризация пенсия с 2010 год, начинаться экономический кризис, но президент сказать: мы обещать человек, значит, обязанный это выполнять, проводить бюджетный маневр, но сделать это — и сделать, как делать и в данный случай.
мы вести последовательный работа по повышение мрот в течение весь этот год. ежегодно мрот повышаться, и говорить, что это внезапно созревать решение, — ну это просто неправда. напоминать вы, коллега, что мы с вы создавать межфракционный рабочий группа во глава с александр дмитриевич жуков, который работать в течение год и который участвовать в подготовка, в выработка этот решение. напоминать, что решение устанавливать мрот на уровень прожиточный минимум быть принимать мы в прошлый год, сейчас президент предлагать просто ускорять реализация этот ранее принимать мы совместно решение. напоминать также, что мы уже подходить к этот решение. в 2008 год владимир путин, когда он утверждать на пост председатель правительство, выступать с этот трибуна и напрямую ссылаться на договоренность с российский профсоюз, предлагать устанавливать минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум. это быть сделать, но потом начинаться экономический кризис. а вы понимать, коллега, что, когда мрот быть мерило штраф, мерило уголовный ответственность, мерило акционерный капитал, как это быть при государственный дума второй созыв, он можно быть повышать в 1,5 раз, в 2 раз — это быть теоретический величина, но когда он становиться реальный мерило заработный плата, мы уже должный быть учитывать экономический реалия, а закон экономика говорить, что в условие кризис рост зарплата обратно пропорциональный рост занятость и форсирование повышение зарплата мочь приводить к рост безработица, поэтому мы сдерживать тогда рост минимальный заработный плата.
и особенно важно сегодняшний решение, ведь оно свидетельствовать как минимум о три важный фактор: во-первых, намечать мы с 1 январь первый этап повышение мрот до 85 процент прожиточный минимум проходить нормально, спокойно и благополучно, все справляться, можно идти далеко; во-вторых, экономика россия выходить из кризис, и мы мочь принимать и осуществлять предлагать, заранее запланировать мы мера рано — на это обращать внимание президент, и первый же результат позитивный развитие экономика он предлагать направлять на решение проблема человек; и в-третьих, мы понимать, что тренд развитие экономика устойчивый и повышение заработный плата не сказываться негативно на занятость население.
взвешивать весь этот обстоятельство, президент предлагать этот важный решение. сегодня, я уверенный, как бы здесь ни критиковаться тот или иной аспект экономический политика, это решение быть принимать единогласно, и наш с вы созыв входить в история россия, ее социальный история, благодаря этот важный решение — установление минимальный размер оплата труд на уровень не низкий прожиточный минимум.
поздравлять вы с этот, коллега! поддерживать президент!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович. вы все поддерживать, посмотреть, как складываться голосование.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет.
докладчик, максим анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
топилина м. а. спасибо большой.
уважаемый коллега, как мы казаться, это очень серьезный решение — решение, к который мы совместный усилие двигаться на протяжение последний пятнадцать год. я специально посмотреть в связь с дискуссия, который развертываться, какой быть мрот, когда приниматься трудовой кодекс, о что говорить николай васильевич коломейцев. так вот сначала это быть 132 рубль, потом 200 рубль, вот в этот год, 2000—2001 год. если сопоставлять с прожиточный минимум, когда этот задача ставиться, то это быть всего лишь 10—15 процент ПМ, а если сравнивать с доллар сша, то это быть всего 2,5 доллар. то, что сейчас предлагаться, 11 163 рубль, — это почти 200 доллар, то быть динамика за пятнадцать год, тот путь, который проходить, говорить сам за себя. это первый.
и второй. конечно же, это не должно быть точка в вопрос, связывать с установление минимальный размер оплата труд, и с районный регулирование, и с прожиточный минимум. здесь, безусловно, предстоять огромный работа в мера тот финансовый ресурс, финансовый возможность, который иметься и в реальный сектор экономика, и в бюджетный сектор экономика. но то, что это не последний шаг, не последний слово в этот дискуссия, — это, безусловный, так. мы понимать прекрасно и готовый к то, что на ваш площадка тоже это быть постоянно обсуждать и искать новый и новый решение.
спасибо все большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово содокладчик. ярослав евгеньевич?
нилов я. е. я с место, короче.
напоминать еще раз позиция комитет: комитет рекомендовать поддерживать. и если говорить о намечаться тренд, то хотеться бы выражать надежда на то, что вопрос, который остро обсуждаться в комитет, связывать с индексация пенсия работать пенсионер, с повышенный фиксированный выплата селянин — закон быть принимать, но срок его вступление в сила постоянно откладываться, — вопрос, связывать с индексация маткапитал, с изменение пособие по безработица, быть решать, и на федеральный уровень находить средство для их полноценный решение.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", 2-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно: за — 428, против — нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
спасибо, максим анатольевич.
переходить к 3-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мы договариваться, что быть один доклад по три вопрос, соответственно, рассматриваться 4-й вопрос наш повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)" и 5-й вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация". с доклад по 3, 4 и 5-му вопрос выступать андрей михайлович макаров. обсуждение быть идти отдельно по каждый законопроект исходить из вопрос, который быть задаваться, и выступление.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что мало четыре год то назад президент поставлять задача — поставлять на самый дело перед мы, потому что она быть обозначать в рамка послание федеральный собрание, — он сказать, что мы необходимо принимать мера, чтобы перевертывать офшорный страница в история наш экономика. вот тот законопроект, который представлять вы сегодня, являться очень важный этап выполнение этот задача, но для то, чтобы мы не ошибаться, для то, чтобы весь решение быть принимать, надо посмотреть, насколько срабатывать тот механизм, который мы с вы принимать здесь в 2014 и 2015 год. как амнистия капитал (это условный название, очень многий человек вовсе не являться правонарушитель, но иметь возможность воспользоваться этот закон) соотноситься с норма о контролировать иностранный компания, с тот самый закон, который во исполнение решение президент разрабатывать представитель весь фракция и который мы здесь с вы принимать? вот как они работать вместе, какой результат это давать? без ответ на этот вопрос мы не смочь сегодня сделать правильный вывод.
мы очень часто говорить, что подавать мало декларация. действительно, 7,2 тысяча декларация — это много или мало? поскольку мы привыкать мерить весь в триллион и миллиард, вроде бы немного, но на самый дело никто и не говорить о десяток тысяча закрытый компания, закрытый счет за граница, просто выясняться, что человек, который закрывать компания, закрывать счет за граница, испугаться продекларировать это здесь.
мы часто задавать вопрос: а сколько деньги приходить? я считать, что самый главный достижение амнистия капитал являться то, что сегодня ни один человек в страна — никто из мы, ни руководитель налоговый служба, ни президент — не мочь это сказать, потому что для то, чтобы отвечать на этот вопрос, надо быть бы вскрывать этот 7,2 тысяча декларация и вычислять сумма по каждый, а мы обещать человек, что это сделать не быть. это быть главный защита для тот, кто этот право воспользоваться. я напоминать, что право продекларировать — этот право, а не обязанность, мы предоставлять человек право.
так в что же проблема? проблема в доверие. амнистия, если она правильно построить, порождать доверие. тогда что изменяться за этот время? в общий-то, срок амнистия быть устанавливать, он проходить и заканчиваться, и вот именно сейчас к президент идти бизнес, идти человек, который просить продлять срок, причем просить продлять не только тот, кто не закрывать, просить продлять и тот, кто закрывать. мы предупреждать человек три год то назад о то, что с 2018 год уже, так сказать, в официальный режим мы получать весь данные в результат автоматический обмен информация. закон об это мы с вы принимать, с 2017 год он работать в тестовый режим, поэтому государство сегодня о человек знать все и мочь получать любой информация о каждый. но далеко возникать вопрос: какой цель мы преследовать, хотеть ли мы сделать человек правонарушитель? ведь даже тот, кто закрывать, но не задекларировать, тоже становиться правонарушитель, потому что об это не быть известно, они незаконно закрывать, и они не воспользоваться амнистия. предложение президент продлять амнистия еще на год — это шаг к развитие доверие между государство и гражданин, между государство и бизнес, это важный шаг для деофшоризация экономика. с один сторона, речь идти об ужесточение отчетность, ужесточение ответственность, что мы делать по закон о контролировать иностранный компания, а с другой — о возможность продекларировать и не нести ответственность. это два сторона один медаль, они нельзя отрывать один от другой.
ну и наконец, коллега, конечно, я мочь бы сейчас задавать еще один вопрос. мы все в этот зал так много говорить о то, что надо возвращать капитал в россия, надо возвращать управление наш предприятие в россия, — так мы собираться это делать или нет?
кстати, я хотеть бы сказать тот коллега, который сегодня уже выступать и говорить, мол, давать сначала проверять, откуда этот деньги взяться: на самый дело вы не оригинальный — такой предложение несколько месяц то назад сделать правительство великобритания. только вот когда этот деньги поступать в великобритания, ни у кто не возникать желание проверять источник этот деньги, почему-то этот желание возникать сейчас, когда человек хотеть вернуть этот деньги в россия, и создаваться система, который позволять сделать этот человек преступник в любой страна, где у они находиться деньги, но при это главный цель — не давать они возможность возвращать управление бизнес и деньги в россия. так вот, когда мы обсуждать сегодня этот вопрос, мы не мочь проходить мимо то, что сегодня беспрецедентный давление на наш страна выливаться в первый очередь в давление на бизнес, и тот список, который мы видеть... мы с вы прекрасно понимать, что это попытка подвешивать тот самый бизнес, если где-то у кто-то открывать счет, — это не обязательный крупный бизнес, любой, — подвешивать и сказать этот человек: "смотреть, мы про вы все знать, думать, как вы быть себя вести!" поэтому президент предлагать продлять амнистия, отсюда и возникать этот пакет законопроект, который сейчас рассматриваться.
тут говорить, что надо каждый проект закон рассматривать отдельно, но они мочь существовать только вместе, нельзя принимать один из они и не принимать другой — это триединый задача. третий законопроект (я уже говорить об это) появляться только потому, что мы принимать решение: изменение в уголовный кодекс не мочь вноситься вместе с изменение в другой закон, как у мы это быть сделать, когда приниматься закон об амнистия. поэтому быть самостоятельный проект закон, технический — о продление срок, об это быть говорить мой коллега, и в данный случай это очень важный.
другой важный вопрос — этот согласование с ФАТФ. как бы хотеть некоторый человек, чтобы мы с вы сегодня что-то поменять, что-то сделать и тут же можно быть объявлять, что у мы страна с черный экономика, чтобы можно быть тут же отключать мы от свифт, тут же принимать мера! нет, тот самый гарантия, который быть в отношение человек на первый этап амнистия, предлагаться распространять, ни один человек...
вячеслав викторович, я просить бы продлять я время, я докладывать о три законопроект и излагать позиция комитет.
председательствующий. сказать, сколько вы нужно время?
макаров а. м. если можно, еще хотя бы три — пять минута.
председательствующий. пять минута добавлять, пожалуйста.
макаров а. м. огромный спасибо.
коллега, в данный случай тот единый пакет законопроект, который мы сейчас рассматривать, решать весь этот вопрос.
на что хотеться бы обращать внимание? гарантия тот, кто участвовать, обеспечивать, они полностью защищать, гарантия, который мы предоставлять то, кто воспользоваться второй этап, точно такой же, и этот гарантия тоже полностью обеспечивать.
какой быть изменение? изменение быть связывать с практика подача заявление. в первый очередь человек просить сегодня... я напоминать, мы говорить, что не быть никакой разъяснение минфин, что это закон прямой действие, даже форма, по который человек заполнять декларация, мы утверждать закон. мы предлагать это полностью сохранять, но человек просить о то, чтобы от какой-то орган можно быть получать разъяснение по подача декларация, как она подаваться, как заполняться. не менять сущность закон, мы вносить это — это предложение бизнес, они об это просить. не весь иметь высококачественный, высокооплачиваемый юрист, чтобы разбираться, — мы давать возможность разбираться.
другой вопрос, который здесь возникать, очень важный. у мы с вы мочь быть задекларировать только действовать счет. я не случайно говорить о то, что очень многий человек воспользоваться амнистия, закрывать счет, но не продекларировать они. мы давать возможность продекларировать закрытый счет, государство идти навстречу человек — вот смысл тот законопроект, который мы предлагать сегодня.
и хотеть бы отмечать очень важный обстоятельство. на самый дело мы прекрасно понимать, что, наверное, главный вывод, который можно сделать из то, что сейчас происходить, — впервые наш бизнес, наш гражданин, который выводить средство из страна, потому что считать, что в другой страна они защищать хорошо, понимать, что средство россиянин сегодня хорошо все мочь быть защищать только в россия. управление бизнес выводить за граница, потому что считать, что там норма право работать хорошо, чем работать наш суд, но сегодня все убеждаться, как работать этот норма право, когда они применять в отношение российский гражданин. и человек хотеть вернуться в российский юрисдикция. очень часто имущество, который быть в россия, выводиться под управление иностранный компания, потому что считать, что частный собственность в наш страна не защищать. кстати, вот этот разговор, мол, давать быть сажать все, ну, или по крайний мера через один, и для это пересматривать весь результат приватизация... сажать не за приватизация — сажать за преступление. и вот сегодня человек наконец-то становиться убирать управление из-за граница имущество в россия и переводить он на себя, это на самый дело показательный, этот процесс реально происходить, не видеть этот процесс нельзя.
сегодня этот закон нужный для то, чтобы идти именно по этот путь, решать главный задача, поставлять президент, — перевертывать офшорный страница наш экономика, спасать наш бизнес, потому что на самый дело сегодня этот декларация мочь помогать человек защищать свой интерес там, когда на они, извинять за непарламентский выражение, наезжать, исходить из политический мотивировка тот государство, где находиться их средство. сегодня бизнес обращаться к государство за защита, сегодня он поверять, что только российский государство мочь он защищать. и данный пакет законопроект, который вы предлагаться, — это и быть ответ на тот вопрос, который ставить бизнес.
после то как президент давать свой поручение на встреча с мы перед новый год, быть поручение председатель государственный дума, и мы все работать, очень серьезно работать над то, чтобы облегать решение этот проблема в форма закон. мы работать с правительство, с эксперт, но главный образ с бизнес, мы спрашивать, что и как, и постараться все здесь учитывать.
именно от мы сегодня ждать ответ, закреплять мы тот процесс, безусловно, очень важный, который мы начинать, принимать закон об амнистия капитал, о ее первый этап, принимать закон о деофшоризация, о кик, или разговор о то, что давать мы сначала спрашивать, откуда у они деньги, мы в очередной раз ради политический конъюнктура просто вызывать недоверие у человек: "если они об это говорить, кто знать, мочь быть, они готовый так делать?"
комитет по бюджет рассматривать весь этот законопроект, мы рекомендовать они поддерживать. более то, мы считать, что весь этот законопроект должный быть принимать в короткий время, чтобы уже с 1 март они быть опубликовывать и работать. президент давать год, и я думать, что сегодня наконец все понимать, что это не просто еще один шанс, это последний шанс.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
содоклад виктор витальевич пинский по 5-му вопрос, и далее мы быть обсуждать весь три вопрос.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо андрей михайлович, он очень подробно рассказывать о суть этот три смежный законопроект, как верно отмечать докладчик, весь они работать только сообща для достижение один цель, который недавно обозначать президент, — этот продление на новый срок так называть амнистия капитал.
хотеть напоминать, что сейчас согласно часть третий статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация действовать правило: лицо освобождаться от уголовный ответственность при выявление факт совершение они до 1 январь 2015 год некоторый вид экономический преступление, они указывать в данный статья, только в тот случай, если оно задекларировать актив в устанавливать закон порядок. рассматривать сегодня законопроект вносить изменение в часть третий статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация с цель продлять называть срок до 1 январь 2018 год. также вноситься в этот часть следовать изменение: слово "в специальный декларация" меняться на слово "в соответствующий специальный декларация". такой образ, совершать уголовный наказуемый деяние до 1 январь 2018 год и задекларировать актив в ход второй этап декларирование — он быть устанавливать с 1 март 2018 год по 28 февраль 2019 год, — гражданин быть освобождать от уголовный ответственность.
законопроект направлять на защита интерес наш бизнес за рубеж, а также призванный обеспечивать выполнение стратегический задача для наш экономика — задача возвращение отечественный капитал из иностранный юрисдикция в россия. концепция данный проект закон поддерживаться наш комитет, также она поддерживаться комитет-соисполнитель. у правовой управление замечание по законопроект нет. быть положительный отзыв правительство и верховный суд. комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик по 3, 4 и 5-му вопрос наш повестка?
андрей михайлович, если можно, выходить на трибуна, наверняка вы большинство вопрос быть адресовать.
быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей михайлович, насколько я понимать, вы не представитель президент, а все-таки как депутат макаров вносить законопроект и докладывать он.
вопрос у я следующий. вы много говорить о право, но забывать, что в любой нормальный государство первый обязанность — заплатить налог, потом можно спать спокойно. сказать, пожалуйста, каков все-таки цифра?.. называть разный цифра: от 61 до 65 триллион рубль — так оценивать сумма вывозить за 18 год капитал, а каков все-таки ввоз? мы не требовать фамилия тот, кто ввозить, мы просить мы проинформировать, сколько капитал, средство с момент принятие закон о деофшоризация вернуться в россия?
макаров а. м. уважаемый николай васильевич, вы подымать сразу несколько вопрос. с один ваш утверждение я сразу соглашаться: я здесь действительно не представитель президент — я представлять законопроект, вносить депутат три фракция. это первый.
второй. вы говорить об обязанность платить налог — обязанность платить налог, безусловно, быть, и мы с вы прекрасно понимать, что название "амнистия капитал", который быть присваивать весь этот закон еще три год то назад, этот условный название, далеко не все, кто она касаться, правонарушитель, и это тоже известный. мы давать амнистия человек, который даже в сила неточность наш законодательство... кстати, в рамка налоговый амнистия, закон о который мы с вы вместе принимать в декабрь и за который фракция кпрф, по-моему, тоже голосовать, также списываться задолженность с тот, кто не заплатить налог.
наконец, вопрос. вы я просить раскрывать, сколько средство вернуться, — вы я призывать нарушать закон! для то чтобы сказать, сколько средство вернуться, надо вскрывать этот декларация и посчитать, сколько средство продекларировать, сколько вернуться. извинять, ради бог, ни один человек в страна, я повторять, это сделать не вправе! декларация подаваться для то, чтобы человек, в случай предъявление он обвинение, мочь защищать себя, сказать, что он подавать декларация, это и быть гарантия, который мы давать человек, а вы сейчас ради цифра...
я понимать, что всегда очень удобно... сейчас вы говорить, что 60—61 триллион вывести, но, понимать, ведь можно называть любой цифра! вы говорить 60—61 триллион, а почему не 100, почему не 150? и что мы сюда закладывать? а если мы закладывать деньги, который должный возвращаться по кредит — они наш компания брать на запад, пока мы не отрезать от финансовый ресурс, — то вы увидеть, что из-за это цифра серьезно быть увеличивать. прощать, возврат кредит, который брать за граница, тоже считать вывоз капитал? мы же сваливать все в один куча и называть цифра! так вот этот цифра, я надеяться, никто и никогда не узнавать.
и, заканчивать ответ на ваш вопрос, я еще раз мочь сказать только один: быть два попытка — я называть этот цифра, она не называться еще нигде, впервые практически она называть — раскрывать декларация не лицо, который они подавать, и во весь случай налоговый орган жестко отказывать в раскрытие декларация. вот именно то, что ни один декларация, ни один владелец, ни один имя никто не становиться известный, являться основа то, что бизнес попросить о продление амнистия капитал.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, тогда сказать, пожалуйста, быть ли данные, сколько дополнительно счет быть открывать у мы в россия и закрывать за граница?
макаров а. м. это открытый данные на самый дело, мы мочь посмотреть, но, понимать, если счет закрывать за граница, мы мочь посмотреть только официальный статистика этот страна, но в этот официальный статистика они не делиться по национальность владелец или по государство, поэтому мы не мочь сказать сколько, мы мочь просто видеть общий цифра.
я мочь вы сказать, что мы изучать этот вопрос специально в тот юрисдикция, где в основное открываться наш компания и счет, причем речь идти далеко не о сам крупный бизнес, — там закрытие компания и счет значительно превышать десяток тысяча, и это реальный данные. что касаться то, сколько у мы счет открыто, — один из соавтор закон, анатолий геннадьевич аксаков, мочь вы рассказывать, как увеличиваться количество средство и на счет гражданин, и на счет предприятие. и мы за этот год на самый дело впервые в 2017 год увидеть, что сумма, который появляться на депозитный счет предприятие, превышать сумма на депозитный счет гражданин, хотя рост средство на депозит, рост количество счет — это на самый дело косвенный подтверждение, я всегда мочь сказать: вы же не мочь фамилия приводить, — да, фамилия приводить не мочь.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, для понимание вопрос, я маленько сейчас эмоция опускать. сказать, не создавать ли мы прецедент, освобождать от уголовный ответственность тот человек, который совершать в свой время противоправный деяние, нужно прямо признавать, на территория наш страна в часть вывод капитал и, как николай васильевич сказать, неуплата налог? это первый.
второй. не казаться ли вы, что необходимо дополнительно проверять этот лицо, который выводить капитал, на предмет то, какой гражданство они иметь, кроме гражданство наш страна?
третий момент. не казаться ли вы, андрей михайлович, что этот деньги не мертвый груз там лежать, а работать на иностранный государство? они зарабатывать этот деньги в россия, вывести они за граница, и за граница этот деньги работать на иностранный государство.
этот вот момент мы должный вычленять. понятно, что нужно деньги оттуда вернуть, чтобы они работать на россия, вместе с то вы говорить, что они у мы сейчас попросить помощь, — а почему они до это не просить у мы помощь?
макаров а. м. ну, я начинать с конец, почему они у мы рано не просить помощь, — наверное, они мы не верить. а вот далеко возникать вопрос: что сейчас много — необходимость поверять свой государство или же мы с вы реально предпринимать тот действие, который убеждать, что мы с вы можно верить? понимать, в что весь дело: здесь ведь на самый дело... вот вы спрашивать, а не создавать ли мы прецедент освобождение от уголовный ответственность? да не создавать, конечно! вспомнить хотя бы любой амнистия к годовщина великий октябрьский социалистический революция: кто освобождаться по амнистия, по уголовный амнистия, в связь с любой годовщина великий октябрьский социалистический революция? человек, совершать уголовный преступление! этот же законопроект только условно называть амнистия, потому что под его действие на самый дело подпадать как тот, кто совершать правонарушение, так и тот, кто не совершать, и это быть связывать с колоссальный несовершенство законодательство, который действовать в 90-е год, при переход от законодательство ссср к российский законодательство, — очень многий нарушение оказываться связанный именно с несовершенство этот законодательство.
если мы говорить, что освобождать от ответственность, то это не означать, что мы освобождать от уплата налог. я не случайно сказать, что мы с вы принимать закон о контролировать иностранный компания: прибыль иностранный компания как облагаться налог в связь с тот решение, который мы принимать, так и быть облагаться, и весь этот компания, безусловно, должный быть платить налог на прибыль. другой вопрос, где они заплатить этот налог, — заплатить они он в россия или быть платить он там. наш законопроект ориентировать на то, чтобы весь этот налог платиться у мы в страна.
третий вопрос. вот вы говорить о гражданство. вы знать, на самый дело в налоговый кодекс нет понятие "гражданство", много то, налог не мочь устанавливаться в зависимость от гражданство. налоговый резидент или нерезидент — вот что являться главный показатель, но я хотеть напоминать, что НДФЛ для налоговый резидент, подоходный налог, составлять 13 процент, а для нерезидент — 30 процент. и вот теперь человек выбирать, что они хорошо. как многие думать? мы не хотеть отчитываться в россия, поэтому мы не быть жить в течение 183 день в россия (а именно 183 день являться тот порог, который устанавливать налоговый резидентство) и быть платить 30 процент, или же быть налоговый резидент и честно заплатить 13 процент здесь. это вопрос выбор, но не мы с вы должный сделать этот выбор — выбор должный сделать человек, а мы должный создавать для этот условие, и вот законопроект создавать такой условие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. андрей михайлович, вы вспомнить про уголовный амнистия, так вот в текст любой уголовный амнистия, прямо в текст, быть исключение, на кто не распространяться действие уголовный амнистия, на какой уголовник: на террорист, педофил, наркобарон, серийный убийца и так далее. вот на какой совершенный правонарушение, преступление данный амнистия распространяться, а на какой преступление ни в кой случай не распространяться? и где гарантия, что грязный деньги, деньги на кровь, на наркотик, тот более деньги террористический какой-то организация ни в кой случай не быть амнистировать и возвращать в россия? если можно, давать справка, где в этот текст вот это обозначать.
макаров а. м. спасибо. я просто хотеть сказать, что для это не надо смотреть текст сегодняшний законопроект, а надо смотреть текст основной закон об амнистия капитал, который мы принимать много три год назад, — там весь этот вещь очень подробно расписывать. более то, чтобы вы понимать: поскольку вопрос отмывание деньги являться основной, весь этот вопрос быть согласовывать с ФАТФ, быть одобрять ФАТФ, то быть этот международный организация, который, как вы знать, бороться с отмывание средство, они проконтролировать и одобрять. более то, предварительно текст, изменение, который сейчас вноситься, мы также, естественно, обсуждать с ФАТФ, и предварительный одобрение получать.
я хотеть бы обращать внимание на то, о что вы говорить, что, дескать, где гарантия, что грязный деньги не быть. именно поэтому мы очень много говорить, когда три с половина год назад обсуждать этот вопрос, о возможность амнистировать наличный деньги — вот они нет здесь, здесь быть счет и быть имущество. ни в один страна мир... в любой страна мир вы не мочь на самый дело полагать на счет деньги, о который вы говорить. механизм контроль прописывать в основной закон, и здесь ничто не меняться. я повторять: здесь соблюдать весь правило. ну, я надеяться, вы же не предлагать тот, кто быть подавать декларация, сразу проверять на педофилия или на совершение другой уголовный преступление, я так понимать, это нет в ваш вопрос.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый андрей михайлович, я думаться, сегодня вы хорошо бы, ловко быть бы вносить законопроект о то, иметь ли срок давность подобный финансовый нарушение, который подорвать экономика россия. я помнить, как три год назад, когда вы так же отчаянно убеждать мы, что необходимый амнистия, я вы сказать: "финансовый поток в россия не быть". и после принятие сегодняшний закон — поверять я! — не кинуться сюда с финансы, с миллиард, с громадный сумма!
как вы думать — вы юрист по образование, — быть ли срок давность по такой нарушение, который так подорвать экономика россия, что мы и сегодня очухаться не мочь?
макаров а. м. знать, вы сказать, что сегодня быть бы целесообразный вносить законопроект о срок давность, — наверное, но это быть бы предмет другой закон. автор этот законопроект вопрос о срок давность не ставить — мы считать, что это просто не относиться к этот законопроект. но я очень бояться, что отношение человек, когда вы говорить о поток, определяться сегодня в значительно больший степень ваш утверждение, что, мол, мы все проверять, нет срок давность, мы все посадить, чем мой утверждение и, главное, то, что говорить президент, что мы должный создавать условие, чтобы российский бизнес вернуться в страна. когда мы говорить, что хотеть, чтобы бизнес вернуться, человек отвечать: вы посмотреть, у вы говорить, что нет срок давность, что все посадить и так далее.
вы знать, я очень хотеться бы, чтобы мы обсуждать законопроект, который вносить, он решать конкретный задача, он решать главный задача — задача давать возможность вернуть капитал в россия, давать возможность вернуть управление бизнес в россия, давать возможность, чтобы главный центр жизненный интерес в смысл налогообложение у российский гражданин становиться россия. вот этот законопроект решать именно этот задача, а тот законопроект, о который вы говорить, я думать, вы вносить, и мы тогда быть обсуждать, и я, наверное, смочь высказывать о оно свой мнение.
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, фракция лдпр давно выступать за возврат весь вывозить капитал на родина, деньги должный работать на россия и на наш народ.
доверие и защита — это хорошо, однако на прошлый неделя состояться заседание коллегия верховный суд российский федерация, на который рассматриваться жалоба гражданин, не суметь снимать деньги с собственный счет в сбербанк из-за подозрение в отмывание средство. у он запрашивать документ, подтверждать экономический смысл операция, он представлять документ об оказание услуга, но они оказываться недостаточно, и деньги быть заблокировать. такой проблема существовать: физический лицо, юридический лицо должно представлять документ, но закон не раскрывать детально, какой именно документ должный подтверждать, от кто они должный исходить, какой требование отвечать. вопрос: учитываться ли в проект закон риск, подобный ситуация со сбербанк, возникать ввиду размытость формулировка федеральный закон № 115-фз?
макаров а. м. коллега, я все-таки не хотеть бы сейчас переходить к обсуждение 115-го закон. я хотеть сказать только один: в рассматривать закон детально прописывать, какой представляться информация и о какой имущество, а главное, что это полностью отдавать сам человек, он иметь право в рамка, который устанавливать, сообщать все, что угодно, но одновременно человек мочь указывать в декларация источник формирование, весь путь, весь сделка, который приводить к формирование данный имущество, — это очень важный в случай, если расследоваться этот факт, чтобы государство тоже мочь с это ознакомляться. так что в законопроект решаться конкретный вопрос, а что касаться 115-го закон, давать он отдельно обсуждать, все-таки я казаться, что в данный случай речь идти о полный соответствие с закон и у мы с этот проблема здесь не возникать.
председательствующий. осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, на понимание вопрос. вы в свой выступление очень четко сформулировать, как конструкция быть служить легитимизация капитал, но все-таки он быть легитимный на запад, в тот страна, куда он быть выводить, а какой правовой конструкция быть стимулировать как раз его возврат — отвечать на посыл, который президент к мы обращать, стимулировать возврат капитал?
макаров а. м. коллега, прощать, еще раз хотеть обращать внимание: сегодня главный проблема в то, что человек не мочь выводить капитал в россия, у они возникать проблема, и вот этот закон — я повторять, не надо рассматривать только вот поправка к закон, нужно смотреть и сам закон — говорить о то, как возвращаться деньги сюда.
президент сказать в отношение тот, кто переводить свой бизнес в россия, что мы готовый даже доход, который они быть получать, ликвидировать бизнес там, освобождать от 13 процент налог — это колоссальный стимул на самый дело. но главное этот другой, главное — возможность легализация: вы говорить о возможность защищать капитал там, но это лишь в один процент случай из сто, а в 99 процент случай речь идти о легализация в россия и о возможность этот же средство это же бизнес работать здесь.
председательствующий. ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, безусловно, вы в выступление приводить основной тезис, главный — формирование атмосфера доверие, и, конечно, мы прекрасно понимать, что это на самый дело один из основополагающий принцип ведение бизнес — когда быть доверие между государство и бизнес.
выступление быть много, и, на мой взгляд, действительно необходимо данный законопроект поддерживать, единственный, такой момент: в законопроект, в редакция статья 5, указываться срок представление декларация, но в сила то, что амнистия продлеваться до 2019 год, необходимо, на мой взгляд, продлять и этап декларирование — просьба обращать на этот внимание. мочь быть, целесообразно просто указывать какой-то ежегодный срок, месяц, в течение который декларант мочь этот декларация сдавать?
макаров а. м. если быть необходимость, мы посмотреть это в рамка второй чтение, но, честно говорить, мы ясно сказать: продлять до 1 март 2019 год, президент сказать: продлять на год. мы предлагать срок не только в течение 2018 год, мы и так на два месяц срок увеличивать, потому что с учет срок принятие закон он смочь вступать в сила с 1 март. с 1 март до 1 март — welcome, сам решать!
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. андрей михайлович, вот интересный вопрос. в отношение тот, возвращаться капитал или не возвращаться и сколько возвращаться, мы информация не иметь, она закрывать, она спрятать в некий секретный декларация, который мы никогда не раскрывать, то быть действовать ли закон в полный мера — здесь у мы большой сомнение — или не действовать, мы не знать, но готовый сегодня освобождать от уголовный ответственность человек, который сознательно, знать, что нарушать закон, нарушать он в течение три год, по их просьба. не казаться вы, что это диссонанс, это достаточно странный?
макаров а. м. я хотеть бы... нет, я не казаться, потому что на самый дело, когда вы говорить, что мы готовый освобождать от уголовный ответственность, нужно иметь в вид, что мы готовый освобождать от ответственность по очень узкий перечень состав, который не меняться по сравнение с тот амнистия, который мы принимать три год назад. никакой изменение здесь нет, никакой расширение состав нет, но, я вы сказать откровенно, гораздо много, чем проблема с уголовный законодательство, человек волновать недостаток валютный регулирование, поскольку любой, даже самый мелкий, нарушение норма валютный регулирование означать просто стопроцентный штраф — означать: мы совсем недавно принимать изменение, и это уходить, но весь этот человек сейчас под этот риск. так что я не становиться бы говорить, что мы кто-то освобождать, то более в такой контекст, какой вы приводить, — освобождение от страшный преступление и так далее, — нет этот. нет этот! еще раз говорить: здесь речь идти о совершенно конкретный статья уголовный кодекс, который, еще раз хотеть бы сказать, согласовывать ФАТФ, а ФАТФ — это организация наднациональный, и она действительно не давать возможность включать в текст закон очень многий статья, который, мочь быть, быть бы даже целесообразно включать.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей михайлович, совершенно очевидно, что проделывать большой работа, вы сказать о формирование атмосфера доверие, о то, что государство идти навстречу бизнес. сказать, пожалуйста, а вот бизнес это прочувствовать, он идти навстречу государство? какой вывод для себя делать государство и какой вывод для себя делать представитель бизнес-сообщество? быть ли у мы гарантия, что вот такой, подобный диверсия финансовый-экономический характер у мы не повторяться? это действительно очень важный. быть любезный, отвечать.
макаров а. м. вы знать, вот то, что не повторяться подобный, как вы сказать, диверсия, я мочь вы точно гарантировать по один простой причина: наш деньги никто не ждать и ни у кто не возникать желание переводить деньги из россия куда-то или переводить бизнес из россия. вот тут полный гарантия.
теперь с точка зрение отношение бизнес. мы прорабатывать много месяц вместе с представитель бизнес-сообщество — сам предложение президент возникать после просьба и обращение к он представитель бизнес, — при это они честно говорить: вы знать, сотня консультант, адвокат говорить мы, что нельзя пользоваться тот амнистия, который принимать, нельзя верить государство, оно обманывать. так вот факт, что за три год ни один нарушение государство не допускать, как раз и убеждать бизнес, что государство можно верить, это очень важно, именно поэтому мы говорить об атмосфера доверие. мы вести переговоры с бизнес — а это быть, поверять, ежедневный переговоры, — и с крупный, и со средний, и с мелкий бизнес, приходить просто совсем мелкий предприниматель, поверять, весь этот человек говорить: ну, вот не воспользоваться, давать еще шанс. я не случайно именно так заканчивать свой выступление: президент сказать, что мы давать еще один шанс, но мы все должный понимать, что этот шанс легализоваться в страна последний. я думать, что бизнес это прекрасно понимать.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый андрей михайлович, у я чисто практический вопрос. под амнистия попадать только налоговый и валютный нарушение, а вот мошенничество, коррупция, экономический преступность не попадать. но если уж все так покрывать тайна и если ФАТФ отслеживать весь этот момент, не получаться ли так, что наш страна снова попадать с подача именно этот организация в какой-то черный список? ведь мы сам знать, какой быть список.
макаров а. м. спасибо за вопрос, вера анатольевна. я еще раз говорить: и текст об основной амнистия три год то назад, и вот этот текст согласовывать с ФАТФ. ФАТФ — это организация, который уполномочивать весь страна мир заниматься этот вопрос, текст с она согласовывать. это первый.
второй. не предусматриваться освобождение от преступление, никакой деятельность правоохранительный орган не прерываться, но, если вдруг в результат деятельность правоохранительный орган возникать вопрос по налог, по валютный операция, благодаря то, что декларант продекларировать, у он появляться возможность — только в этот случай — попросить налоговый представлять этот документ, чтобы с их помощь он мочь защищаться. это очень важный право человек, в данный случай мы решать только этот задача, а никакой нарушение, никакой риск для государство здесь, естественно, нет.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, подобный амнистия проводиться и в другой страна, и неоднократно: быть очень хороший опыт — это отмечать в тот число международный эксперт — итальянский амнистия, когда быть подавать много сто тысяча декларация и достаточно крупный сумма поступать обратно в страна, такой же история быть в латинский америка. наш эксперт, который вместе с вы готовить данный законопроект, учитывать опыт зарубежный страна?
и еще. как правило, такой пакет законопроект становиться фундамент, а далеко приниматься нормативный правовой акт, еще какой-то дополнительный закон, который стимулировать дальнейший движение этот капитал внутри страна. что комитет планировать сделать в этот сфера?
макаров а. м. спасибо за вопрос.
скоро обеденный перерыв, и я не хотеть бы отвлекаться на план комитет, сказать только, что вы абсолютно правый: мы, безусловно, использовать при подготовка международный опыт и, безусловно, законопроект основываться на международный опыт, но учитывать наш специфика, потому что у каждый страна свой специфика. и удача амнистия в отдельный страна определяться именно то, что она готовить для свой страна, а не копировать у другой. кстати, во многий страна быть и неудачный опыт амнистия. так что международный опыт учитывать.
а работать мы все равный предстоять, потому что инвестиционный климат не определяться амнистия, он определяться работа, в тот число и весь государственный дума.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей михайлович, в средство массовый информация неоднократно публиковаться данный, что один из кандидат в президент иметь счет за рубеж, — не быть называть его фамилия, не хотеть пиаривать, весь и так понимать, что это представитель кпрф, — он скрывать информация о свой зарубежный счет. у я вопрос, андрей михайлович: смочь ли он и он подобный гражданин в случай принятие закон воспользоваться амнистия и вернуть деньги на родина без уплата НДФЛ? я правильно понимать, андрей михайлович, что основной задача предлагать закон — вернуть деньги домой, чтобы они наконец-то начинать работать на экономика россия?
макаров а. м. так же как и вы, я не хотеть никто пиарять и не быть называть никакой фамилия, поэтому я ограничиваться короткий ответ: весь гражданин российский федерация, независимо от их статус, иметь равный право воспользоваться тот закон, который предлагаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, перед то как мы записываться на выступление, я хотеть предлагать все-таки заканчивать до малый перерыв рассмотрение этот три вопрос, а после перерыв приступать к "правительственный час". видимо, это быть несколько поздно, чем у мы предусматривать в порядок работа. нет возражение? нет.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
девять записываться — пожалуйста, все быть иметь возможность выступать.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста. от фракция.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос очень важный, потому что речь идти о то, что, как уже андрей михайлович сказать, за граница, по один источник, быть вывозить много 1 триллион доллар, — и этот информация идти от советник президент, фамилия его вы прекрасно знать. конечно, быть и другой оценка, то не менее это действительно вопрос глобальный, потому что речь идти об очень большой даже для российский федерация объем, это где-то четыре-пять бюджет российский федерация текущий год. три законопроект, который мы сегодня обсуждать и который мы предлагать принимать, иметь и экономический, и социальный, и политический значение.
один путь — вернуть. безусловно, нужно стараться вернуть обратно этот средство, актив на благо российский федерация, но, с другой сторона, нужно принимать и мера, который не позволять бы далеко нарушать законодательство российский федерация, не позволять бы вывозить необоснованно капитал за предел российский федерация. и я казаться, что второй сторона вопрос — не допускать дальнейший бесконтрольный вывоз за граница — тоже очень важный, это нужно принимать.
я в что не согласный с андрей михайлович? отвечать на вопрос, на предложение спрашивать, откуда деньги, он сказать, мол, зачем мы быть спрашивать, это, в общий-то, не наш дело. но мы говорить об амнистия капитал, а амнистия пониматься такой образ: человек виноватый, то быть мы у он спрашивать — он отвечать, мы, рассматривать это, в конечный итог принимать решение он прощать, при это принимать и понимать, что он виновный, и он тоже знать, что он виновный. а сегодня мы говорить: давать, раз подаваться добровольный декларация, ни о какой деньги, ни о какой объем спрашивать не быть. при такой условие это не амнистия, это все-таки всепрощенчество, и, самый главное, этот создание льготный условие для тот сам категория бизнес, который уже в течение 25—30 год пользоваться этот условие.
притом здесь вина и правительство, и вообще нынешний режим огромный, потому что советский союз сознательно разгромить для то, чтобы создавать условие, так сказать, свободно вписываться в глобальный финансовый экономический система, так как там для россия якобы быть выделять какой-то специальный место и мы семимильный шаг пойти вперед. оказываться, что мы там никто не ждать, и сегодня иметь место полный разочарование, а этот законопроект возникать как раз потому, что мы зайти в тупик и искать выход — какой образ из этот тупик выходить опять на рост экономика, в это и состоять задача.
посмотреть, проходить первый этап амнистия, результат мы не сообщать, и не в связь с то, что результат нельзя декларировать, ведь мы не спрашивать, какой персона какой условие быть предоставлять, а хотеть знать, какой прирост иметь экономика россия, ввп, насколько у мы увеличиваться выпуск промышленный продукция за счет это, какой результат на финансовый рынок. ничто это нет, потому что, с один сторона, мы не уметь оценивать этот результат, ну и в конечный итог от амнистия капитал никакой польза нет: обещать рост ввп за прошлый год 2 процент, а получаться где-то 1,5 процент, рост промышленный производство где-то 1 процент — в предел погрешность. и вот мы опять принимать какой-то мера, который абсолютно не иметь определенный значение, сегодня мы не знать, что делать, поэтому стараться принимать такой закон.
и ведь мы не только объявлять амнистия, после который ничто не поступать, мы же далеко пойти: следующий наш шаг — мы освобождать резидент российский федерация от уплата налог в российский федерация и вроде бы опять создавать условие, чтобы они к мы сюда вернуться, — не вернуться! далеко мы поддерживать государственный компания дотация, субсидия, сказать: давать мы, несмотря на все, по суть дело, устанавливать для вы финансовый поддержка. с другой сторона, устанавливать какой-то сверхвысокий процент по облигация на сумма 3 миллиард доллар. и посмотреть, что получаться: обыкновенный индивидуальный предприниматель, бизнесмен внутри российский федерация мучаться с этот процент, а здесь мы давать дополнительный доход и при это призывать — вернуться! а они не хотеть возвращаться.
и наверное, сегодняшний амнистия тоже возникать не случайно — америка принимать решение покончить с офшорный зона, и теперь все это опасаться. при это америка создавать условие для то, чтобы весь капитал пойти в соединять штат америка, они сказать: заплатить 12 процент при репатриация и в конечный итог весь вопрос быть забывать; они уменьшать налог на прибыль, выравнять, по суть дело, с тот процент, который у мы в страна быть. сегодня мы, правительство, действительно, наверное, бояться, что этот капитал пойти еще далеко, из офшор передвигаться не в россия, а в какой-то другой государство, в тот число в сша. и сегодняшний попытка принимать мера, к сожаление опять бесконтрольный, не давать, как мы представляться, никакой результат.
возникать и другой вопрос: а что, по суть дело, олигарх, который иметь за граница средство, финансовый актив, хорошо наш предприниматель, который заниматься бизнес внутри страна? почему, если взять уголовный кодекс, статья со 158-й по 200-ю, мы для наш бизнес внутри страна никакой дополнительный решение с точка зрение облегчение их положение не принимать, а олигарх мы опять предлагать выгодный условие? видимо, это делаться в связь с политический событие — впереди выборы, — и в конечный итог важно, чтобы олигарх в ход этот кампания не быть против курс, который проводить наш власть.
фракция кпрф, к сожаление, поддерживать данный законопроект не мочь и не быть. мы считать, что нужно двигаться далеко, уравнивать в право весь предприниматель, весь бизнес, независимо от отрасль, от то, внешний это бизнес или внутренний. то более сейчас в печать уже проходить информация, что треть бизнес внутри страна в теневой экономика. надо с это покончить.
спасибо за внимание.
председательствующий. гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, выступление от фракция.
председательствующий. от фракция.
гриб а. с. я понимать, что время сейчас уже обеденный, но я попросить обращать внимание на этот очень и очень сложный вопрос, который, с один сторона, вроде бы понятный, а, с другой сторона, ввиду различный трактовка и различный взгляд мочь показываться неоднозначный. я постараться посмотреть на он с позиция россия и ее место в международно-правовой экономический система и отвечать на вопрос, зачем мы в это участвовать, для что придумывать так называть амнистия капитал, или программа помилование, как она еще называть многий международный эксперт, и, самый главное, что она давать простой человек? мы часто говорить здесь о бизнесмен, предприниматель, вводить система отношение государство и бизнес, но при это быть человек, который тоже, на мой взгляд, являться выгодоприобретатель от проводить процесс.
несколько слово об история вопрос: 1988 год, ирландия — проводить амнистия капитал позволять аккумулировать средство в размер 2,5 процент ввп страна; 2001 год — казахстан; 2004 год — бельгия; 2005 год — фрг... здесь уже упоминаться большой количество другой страна, в тот число с передовая экономика, который внедрять в практика проведение, мочь быть, даже регулярный амнистия капитал, — индия, например, раз в десять год проводить, — и, самый главное, весь они иметь четкий, предметный результат для экономический система.
андрей михайлович сказать, что, безусловно, быть разный взгляд на то, как оценивать эффективность проводить мероприятие. например, несколько страна вводить штрафной санкция при проведение амнистия капитал и призывать открывать соответствующий информация. аргентина по итог второй этап амнистия — там, как и у мы, быть сначала первый этап — аккумулировать актив на 116 миллиард, а первый амнистия приносить весь 4 миллиард. то быть мы видеть, что разделение на этап этот процесс тоже приносить результат, потому что доверие не рождаться сразу, оно поэтапно, пошаговый приносить свой результат. и другой страна, о который сегодня здесь говорить, также приходить к то, что этот процесс нужно разделять и постепенно, поэтапно, в четкий согласие с бизнес-институт претворять в жизнь, внедрять в правовой система.
давать поговорить и о первый амнистия. быть мнение эксперт, почему она проходить не совсем удачно. этот оценка, можно изменять, есть три нюанс, который, на мой взгляд, быть учитывать автор этот законопроект ко второй этап. первый — юридический: да, быть сложность в формулировка, и бизнес очень, так сказать, опасливый подходить к этот процесс, не торопиться включаться в процесс, предусмотренный амнистия капитал.
второй момент, конечно же, психологический. слово "доверие" здесь уже звучать, но мы прекрасно понимать, что обслуживать этот бизнес-интерес очень серьезный юрист с очень серьезный багаж и опыт знание и что, конечно же, они неоднократно говорить владелец этот бизнес-структура о то, что не все так однозначно: а вдруг закон отменять, а вдруг быть переквалификация деяние, от ответственность за который освобождаться человек, принимать решение вернуть свой актив в юрисдикция российский федерация?..
и третий аспект, естественно, медийный. если вы забивать в любой поисковик фраза "амнистия капитал 2015 год", то в основной увидеть консультация всевозможный юрист, специалист по налоговый право, в который рассказываться, как это сделать. сейчас ситуация диаметральный противоположный: сигнал о то, что необходимо включаться в этот процесс, поступать с самый-самый верх. я говорить, что быть недоверие, и на первый этап оно действительно быть у бизнесмен: они ждать сигнал от силовик, от государство, чтобы кто-то еще прогарантировать, что этот процесс честный и открывать, — но сейчас какой еще нужный гарантия, когда об это прямо, четко на встреча как раз с заинтересованный лицо сказать президент?
я не быть повторяться ввиду то, что время не так много, сказать только, что у этот амнистия, у второй этап, быть как минимум пять отличительный черта, который делать она качественно иной, отличать она от амнистия первый этап. при это необходимо отмечать, что самый главное в этот амнистия — это то, что к она относиться внимательно. у мы международный право не стоять на место, идти вперед: если еще совсем недавно аббревиатура CRS, CbC быть совершенно непонятный для многий, то сегодня, хотя в принцип об это очень мало говорить, информация для весь налоговый орган открывать, с 2018 год мы входить в международный система автоматический обмен такой информация, поэтому весь налоговик знать, у кто какой бизнес-актив, кто какой финансовый объем распоряжаться, это не секрет. поэтому если мы здесь говорить, что скрывать что-то или не делать какой-то давать публичный, то у орган, который это контролировать, весь информация сейчас быть в открытый доступ, ведь мы с вы являться участник международный соглашение.
говорить о ФАТФ, но быть еще специальный план, который призывать выводить из тень актив, он называться BEPS — это план по борьба с размывание налогооблагаемый база и вывод прибывать в низконалоговый юрисдикция, российский федерация также участвовать в реализация этот план.
уважаемый коллега, предварять следующий выступление, сказать несколько слово относительно уголовный законодательство и гарантия. давать это четко разделять — мы понимать, что средство массовый информация наблюдать, бизнес наблюдать, — быть преступный статья (так по-простому они называть): это и мошенничество, это и отмывание, легализация денежный средство — за этот правонарушение предусматривать ответственность и никто от она не освобождаться, а быть налоговый правонарушение, о который мы сейчас говорить, и если человек принимать решение воспользоваться амнистия, то государство осознанно идти на то, чтобы закрывать на они глаз. мы прекрасно понимать, что это только первый, но на самый дело очень важный шаг — государство в партнерство с бизнес принимать такой, по суть, экстраординарный мера, чтобы бизнес возвращаться.
завершать свой выступление я хотеть очень простой и все понятный фраза: "где рождаться, там и пригождаться", поэтому давать давать возможность, давать давать шанс бизнес вернуться и поработать на родной страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, к мы приходить дорогой гость — на гостевой трибуна делегация парламент азербайджан во глава с председатель парламент. давать поприветствовать!  (аплодисменты.)
шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
бизнес, капитал работать там, где комфортно и безопасно. где быть безопасно бизнес, когда у мы рушиться банк, когда чиновник относиться к бизнес, как рэкетир? бизнес, конечно, выезжать из страна и размещать свой капитал там, где он быть безопасно и комфортно. сейчас ситуация меняться. поддерживать банка, докапитализировать, не давать они обанкротиться, давать возможность устаивать в условие кризис. бизнес это видеть, поэтому, конечно, понимать, что можно и наш банк доверять. вводить спецдекларирование, так называть амнистия капитал — понятно, что при такой обмен банковский информация, который начинаться с 2018 год, можно продекларировать, вернуть сюда капитал, и, соответственно, прозрачность, который сегодня быть в отношение с европейский банк, не приводить к ответственность ни в тот, ни в другой страна, и это тоже правильно.
усиливаться нажим на капитал за граница. мы видеть, что происходить на кипр, когда весь наш российский бизнесмен сказать, мол, мы вы "прощать" весь: ничто вы назад не получать. это же тоже видеть наш бизнес, поэтому, конечно, возвращаться к себя на родина, и он должный быть уверять в то, что здесь он быть безопасно и комфортно. так что продление спецдекларирование, проведение амнистия капитал, безусловно, своевременно, особенно сейчас, в условие, когда санкционный нажим после событие на украина, в крым, в сирия усиливаться. в условие автоматический обмен банковский информация, в условие санкционный давление бизнес возвращаться, но, конечно, чтобы бизнес быть уверенный и доверять свой страна, он нужный спецдекларация.
нужно проверять или не нужно? вот здесь обсуждать: нужно ли принимать такой закон, когда нельзя проверять? конечно нужный! так устраивать амнистия капитал во весь мир, просто в некоторый страна, например в европейский, в италия или еще где-то, она идти за деньги: заплатить 10 процент от то, что ты возвращать, и — пожалуйста! а мы делать это бесплатный, считать некий компенсация за тот период, когда мы этот бизнес... по-другому к он относиться.
законопроект своевременный, нужно он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый александр дмитриевич, ну, наверное, по каждый законопроект от каждый фракция хотеть бы выступать...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. хорошо-хорошо.
принятие подобный законопроект, по мой разумение, — этот признание бессилие государство вернуть уворовывать капитал другой путь. и сегодня мы, по крайний мера наш фракция и я, не быть участвовать в принятие такой законопроект.
мой коллега исаев говорить, что во второй созыв государственный дума мы иметь большинство, — никогда мы большинство не иметь, 196 голос! если помнить, я удаваться тогда проводить... проголосовать о то, чтобы вернуть памятник феликс эдмундович на площадь дзержинский, на место. тогда удаваться проголосовать, но, вы помнить, неделя — и представитель ельцин оттаптывать мы, проголосовать по-другому, а немцов с хакамада подарить я копия памятник. вот если бы в тот время памятник дзержинский быть туда поставлять, то не возникать бы этот проблема, а если бы еще в 2004 год андрей михайлович макаров не выходить... не знать, кто он попросить... если бы не вносить поправка в уголовный кодекс, что спустя десять год никакой преследование за преступный приватизация не быть, вот тогда, уважаемый коллега исаев, мы бы не говорить и о то, что не смочь мрот приравнивать к прожиточный минимум.
дорогой друг, я хорошо знать история. почему савва тимофеевич морозов перед революция не хотеть никуда со свой капитал бежать, почему он д о ў ма строить фабрика, кухня, общежитие, почему? а когда назревать ситуация, приходить пора изменять государственный строй, он с удовольствие поддерживать революция, с удовольствие поддерживать.
сегодня, выступать с этот трибуна, мы говорить, что государство не мочь поправлять экономика, — андрей михайлович, слушать я, вы великолепно выступать — и разрешать криминал входить в наш экономика. дорогой, уважаемый депутат, как понимать весь это? как это понимать?! владимир владимирович путин — президент с 2000 год, он работать и возглавлять вместе со степашин то ведомство, из окно который слышно и видно все, разве нельзя быть находить другой путь? и если, андрей михайлович, это амнистия, то сначала против каждый надо открывать дело, проводить расследование, следствие, и только после это индивидуально объявлять амнистия.
наш фракция (к сожаление, время очень мало) не поддерживать этот законопроект, мы не мочь подтверждать бессилие государство перед подобный человек. надо действовать по закон, и пока мы не отвечать на вопрос, откуда появляться этот громадный финансы, мы избиратель не понимать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект. мы считать, что любой закон, который выходить из стена государственный дума и который позволять наш бизнес активно развивать экономика россия, нужно поддерживать. другой дело, что позиция наш фракция такой: амнистия должный быть более открытый, понятный и абсолютно не связанный с какой-то ограничение, который де-факто сейчас существовать.
сегодня очень много вопрос быть к докладчик о какой-то результат. я видеть, что у мы даже представитель правительство сидеть, он тоже должный вы помогать в ответ на этот вопрос. и первый цифра — 200 декларация, потом 7,2 тысяча декларация, потом ожидать 200 миллиард, и то, что мы сегодня видеть, — это все-таки порядок 2 миллиард, который вернуться. мы, конечно, не спрашивать фамилия, дата рождение, адрес, не спрашивать, кто этот человек, но для то, чтобы правильно принимать следующий закон, мы должный иметь четкий информация о то, что мешать человек сегодня двигаться в давать направление. никто, конечно, не спрашивать у правительство о персональный данные, но что касаться общий оценка, я вы уверять, такой цифра правительство, конечно, владеть.
я специально у себя в область поинтересоваться, знать крупный бизнесмен, который, сказать так, официально накапливать определенный богатство на территория наш страна, кто-то реализовать нефтяной компания, "роснефть" продавать (у мы нефтяной регион). я разговаривать, спрашивать, как они относиться, — они задекларировать. причем происходить декларация тот счет, который открываться перечисление из сбербанк в иностранный юрисдикция, то быть это в тот число вывести из-под налогообложение средство путем уплата дивиденд. я спрашивать, как это быть, отвечать, что налоговый инспекция задавать вопрос, мол, зачем вы там счет открывать? бизнесмен говорить: "да у я деньги мой личный, я ничто не нарушать, я вот открывать счет". — "а зачем?" — "ну, у я быть желание параллельно открывать какой-то бизнес, приобретать магазин". — "а зачем вы хотеть там приобретать магазин?" вот такой диалог. я уже не знать, мочь быть, там еще какой-то быть диалог, но, в частность, вот такой информация, конечно, быть.
я думать, все-таки нужно оценивать, какой причина не позволять мы вернуть этот средство, и я начинать бы с государство. вот я казаться, четкий показатель для наш бизнесмен, для весь — то место, где хранить лишний деньги наш государство: почему наш государство выводить свой средство в иностранный юрисдикция? фактически средство фонд, который называться ФНБ, храниться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. учитывать, что уже обеденный время, я постараться полностью он не занимать.
посмотреть структура: не только в соединять штат америка храниться наш резерв, они храниться и в европейский страна, но государство говорить, что с точка зрение резервирование, с точка зрение диверсификация оно не исключать для себя вариант использование в тот число иностранный юрисдикция. капитал так устраивать, что, какой бы закон мы ни принимать — один амнистия, другой, — он, как водичка, побежать, естественно, туда, где оптимальный условие для его развитие. а чем сейчас мочь заниматься капитал, бизнес в россия? вот даже рост депозит на счет наш предприятие — насколько это хороший для экономика? да, это какой-то показатель, но, к сожаление, мы должный отмечать, что даже тот средство, который быть, излишний, предприятие не знать, куда направлять, чтобы получать абсолютно точно доход, на который они мочь бы рассчитывать. поэтому и оставлять средство за рубеж, оставлять средство на депозит и так далее.
конечно, помимо инвестиционный климат очень важный безопасность, и, сколько бы мы ни говорить, что условие за рубеж более тяжелый, все-таки... скажем так, показатель адекватность и показатель безопасность в наш страна быть как раз вот приток этот капитал. поэтому вместе с принятие законопроект, который фракция лдпр сегодня поддерживать, — это один из системный закон, его нужно принимать — мы должный говорить о структурный реформа, который нужно проводить: судебный независимость, защита капитал в наш страна — этот шаг просто необходимый для то, чтобы мы не просто показывать дорога, а показывать, что далеко делать с этот капитал в наш страна. я думать, что мы в начало путь: мы необходимо принимать закон, который позволять бы развиваться наш экономика, мы должный возвращать средство, который государство вкладывать в другой юрисдикция, — вот если мы комплексно начинать решать этот вопрос, это быть очень мощный сигнал для наш бизнесмен, который вернуть средство не просто в депозит, а в экономика россия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега! уважаемый николай михайлович, я очень вы уважать, как старый депутат, но все-таки терминология курятник в выступление с трибуна государственный дума, я думать, не стоить применять, и такой опус... некрасиво. это первый.
второй. уважаемый коллега, поскольку все уже как бы ясно, возникать вопрос: поддерживать или не поддерживать? что опасаться человек, который говорить, что они не быть голосовать? допускать, быть жулик, который наворовывать деньги и уходить за бугор, — мы никак не мочь ни доставать он, ни наказывать, ни деньги у он конфисковать. в данный законопроект предлагаться продлять ситуация, когда жулик — поскольку амнистия же, мы признавать, что он жулик, — говорить, мол, возвращать этот деньги сюда и ты ничто не быть. выбор небольшой: там мы все равный ничто с он сделать не мочь, а тут, мочь быть, он вернуть. но проблема, уважаемый коллега, в другой — жулик жулик рознь: быть жулик, который знакомый с очень высокопоставленный лицо, и этот жулик абсолютно не нужный закон, нужно только, чтобы кто-то из их высокопоставленный коллега снимать трубка и позвонить в следственный комитет и в прокуратура, и тогда никакой дело не быть.
а вот что касаться лицо, который действительно законно в тот время зарабатывать и, бояться какой-то там неурядица, выводить деньги, — вернуть ли они деньги сюда? ну вот сам подумать, вернуть ли сюда человек деньги, если они знать, что у мы правосудие оцениваться по принцип "хороший юрист знать закон, а очень хороший — судья" и судья мочь принимать любой решение — сегодня ты владеть что-то, завтра ты гол как сокол? вот он пойти сюда в такой ситуация? нет, не пойти. пойти ли сюда бизнесмен (извинять за этот нехороший слово), деловой человек, который заниматься дело, если он знать, что решать сергей семенович собянин , что ларек и прочий вещь уродовать лицо город, устраивать "ночь длинный ковш", как это называть, — и нет много твой собственность, право на который быть подтверждать выдавать тот же самый московский правительство разрешение и так далее? вот в что проблема!
да, можно продлять срок — пожалуйста, приходить, пусть это быть даже самый грязный деньги (мы потом решать, стоить они замораживать или не стоить), инвестиция всегда приветствоваться, но хороший инвестиция, еще раз говорить, вряд ли сюда пойти, пока мы судья быть не избирать, а назначать, пока у мы власть... гостиница "москва" — вспомнить, как она делить: лужков сказать, что надо, извинять за непарламентский выражение, отжимать этот гостиница, — и отжимать (почитать, все прекрасно написать)! в такой ситуация никто к мы сюда деньги не приносить.
так что, уважаемый коллега, выбор у мы нет: надо реформировать судебный система, добиваться независимость судья и добиваться, чтобы орган власть у мы работать по совесть, а не так, как выгодно вышестоящий начальник.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
выступление от фракция.
председательствующий. поставлять семь минута.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, в конец 90-х и в начало 2000-х год бизнес-сообщество смело становиться заявлять о необходимость освобождение от рамка закон, который мешать инициативный предприниматель использовать рискованный с точка зрение уголовный закон метод. бизнес-сообщество быть услышать, и федеральный закон от 29 декабрь 2009 год в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс быть вводить часть первый 1 , который предусматривать следующий: "заключение под стража в качество мера пресечение не мочь быть применять в отношение подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление", предусматривать статья уголовный кодекс о мошенничество, присвоение, растрата, причинение имущественный ущерб путем обман, злоупотребление доверие и другой, "если этот преступление совершать в сфера предпринимательский деятельность". то быть обычный мошенник в ход расследование мочь быть арестовывать, а лицо, который в цель мошенничество создавать и использовать бизнес-структура, арестовывать быть не мочь.
далее. яркий пример создание льготный условие для криминальный бизнес являться шесть новый состав мошенничество, вводить в уголовный кодекс закон от 29 ноябрь 2012 год № 207-фз, где появляться статья о мошенничество в сфера кредитование, при получение выплата, с использование платежный карта, в сфера предпринимательский деятельность, в сфера страхование, в сфера компьютерный информация. можно сказать, что здесь налицо неприкрытый избирательный подход к уголовно-правовой политика, который ярко выражать классовый интерес. этот закон никак не совмещать с демократический ценность и главный постулат наш право — "перед закон и суд весь равный", который излагать в статья 4 уголовный кодекс российский федерация: "принцип равенство гражданин перед закон" — так он называться. после введение этот статья в действие ученый выступать с резкий критика этот закон и его положение, практика запутываться в их применение, результат такой законотворчество становиться постановление конституционный суд, который положение статья 159 4  быть признавать неконституционный, и поздно законодатель признавать этот статья утрачивать сила.
ну и наконец, закон от 7 декабрь 2011 год № 420-фз вводить статья 76 1 , который предусматривать освобождение от уголовный ответственность за налоговый и другой преступление тот лицо, который возмещать ущерб, причинять этот преступление, в некоторый случай в двукратный размер возмещать ущерб (потратиться!), и в соответствие с некоторый положение этот статья в ряд случай лицо вообще освобождаться от уголовный ответственность без применение положение о возмещение ущерб и без перечисление в бюджет какой-либо денежный возмещение. речь идти вот как раз о то, о что мы говорить сегодня, о так называть амнистия, в тот число налоговый амнистия. положение этот статья распространяться на деяние, совершать до 1 январь 2015 год, сегодня предлагаться они распространять на период до 1 январь 2018 год.
я и наш фракция полагать, что с предоставление простор для деятельность криминальный бизнес вообще надо заканчивать.
прежде все, мы ничто вразумительный так и не сказать о то, каков же итог первый этап так называть амнистия. мы рассуждать тут как обыватель или вообще как ребенок. мы говорить о какой-то декларация — при что тут декларация, коллега, и зачем вообще нужный какой-то информация о какой-то декларация? ведь быть статья 28 1  уголовно-процессуальный кодекс, который предусматривать прекращение уголовный преследование по дело о преступление в сфера экономический деятельность: прекращать такой преследование мочь суд либо следователь с согласие руководитель следственный орган. мы сегодня должный быть докладывать о то, сколько такой дело возбуждать, сколько лицо признавать подозреваемый, скольким лицо предъявлять обвинение и в отношение скольким лицо дело прекращать, и в соответствующий отчет должный быть быть сведение о причинять и возмещать ущерб. ничто это мы никто не сказать. говорить: проходить амнистия. какой амнистия? кто она принимать, когда и как? где статистика? ничего нет. и теперь говорить о какой-то декларация. с учет то что никакой информация нет, мы, конечно же, не мочь голосовать ни за какой продление амнистия — подпольный амнистия, по который нет решение правоохранительный орган и суд. это во-первых.
во-вторых, говорить о то, что за счет криминальный бизнес можно подымать экономика, ибо другой средство у мы на сегодня вроде как нет, и о то, что мы надо какой-то образ наш тюрьма освобождать от лицо, который там находиться, — значит говорить совершенно несостоятельный вещь. экономика мы за счет криминал не подымать, это точный, а тюрьма уже не надо разгружать: два треть место в колония заполнять, один треть — пустой, в некоторый барак гулять ветер.
я должный отмечать, что в этот законопроект, который мы сегодня обсуждать, мы попросту нарушать основной принцип наш уголовный законодательство — принцип законность, принцип неотвратимость ответственность, принцип справедливость и другой принцип.
ну и наконец, надо отмечать, что выбирать направление реформирование норма об ответственность за преступление в экономический сфера, который мы сегодня пытаться реализовывать и который реализовываться, совершенно не иметь исторический корень в наш российский право, оно чуждый менталитет российский народ, который всегда стремиться к справедливость, выражаться в тот число в одинаковый ответственность за хищение и иной корыстный преступление как предприниматель, бизнесмен, так и наемный работник.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть такой международный организация, "Tax Justice Network", так вот она указывать, что много 1,5 триллион доллар выводить из россия с начало 90-х год. соответственно, этот средство не работать в интерес российский экономика, и понятный возмущение в тот число некоторый коллега в этот зал то, что мы никак не мочь вернуть этот средство из-за граница и сделать так, чтобы человек, который осуществлять вывод капитал, понести ответственность. в тот же время мы, как ответственный человек, как человек, отвечать за то, чтобы наш экономика получать ресурс, должный понимать, что вернуть этот капитал силовой метод невозможно, привлекать к ответственность тот, кто соответствующий действие осуществлять, также практически невозможный и барак, в который сейчас гулять ветер, не заполняться, даже если этот закон не быть принимать. поэтому должный применяться мудрый политика, который применять с древний время, — политика кнут и пряник. мы подписывать соглашение, конвенция, который предусматривать передача, обмен налоговый информация государство, поддерживать этот конвенция — много восемьдесят государство это сделать, — и начинать вот с этот год этот государство, в тот число россия, быть передавать соответствующий информация об имущество, о счет, ну, скажем, российский гражданин наш налоговый орган. это кнут, и, очевидно, он должный быть подстегивать, подталкивать в тот число российский бизнес уже аккуратно работать со средство и двигаться в сторона наш страна. но при это необходимый и пряник, и вот амнистия, на мой взгляд, как раз таки пряник являться.
здесь звучать, что первый этап амнистия быть неудачный, — даже если он быть неудачный, он являться хороший пример то, что государство выполнять свой обязательство, оно не нарушать ни один пункт тот закон, и это хороший сигнал для то, чтобы на второй этап уже больший количество россиянин, держать свой средство за рубеж, направлять средство в россия и продекларировать то имущество и тот средство, который у они храниться за рубеж. атмосфера первый этап амнистия быть, ну, менее благоприятный для то, чтобы человек активно декларировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аксаков а. г. ...декларировать свой средство и, соответственно, направлять они в россия. сейчас наш бизнес испытывать давление, буквально сегодня появляться сообщение "блумберг" о то, что после публикация "кремлевский список" многий бизнесмен начинать испытывать проблема с перевод средство, со свой бизнес за рубеж. очевидно, это быть подталкивать к то, чтобы они переводить капитал в другой юрисдикция, ну и конечно, если мы создавать благоприятный условие — а законопроект об амнистия как раз в этот направление — они направлять свой капитал в наш страна. я уверенный, что в данный случай амнистия срабатывать намного более эффективно и быть работать на россия, и государственный подход как раз требовать, чтобы мы соответствовать законодательный решение принимать.
здесь, в зал, спрашивать, как изменяться ситуация со счет, со средство на счет в период проведение налоговый амнистия. информировать: на начало 2015 год быть 42,5 триллион рубль, в 2017 год — 52 триллион, то быть объем средство на счет увеличиваться на 10 триллион. понятно, что он увеличиваться не только за счет приток из-за рубеж, но то не менее цифра достаточно показательный. ну и если говорить о физический лицо, то на счет физический лицо быть 18,5 триллион рубль, сейчас, на конец 2017 год, — 26,5 триллион рубль. допускать, что среди тот, кто вернуть свой средство из-за рубеж, быть как раз тот, кто увеличивать этот сумма на счет в кредитный организация.
фракция "справедливый россия", проявлять государственный подход к ситуация, понимать, что необходимо стимулировать приток капитал в наш страна, принимать решение поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. от фракция по 4-му вопрос.
уважаемый коллега, я хотеть продемонстрировать все-таки некоторый результат действие законодательство, касаться наш предприниматель, который иметь зарубежный иностранный компания либо какой-то образ они контролировать. мы, фракция кпрф, быть подготовить соответствующий депутатский запрос, и мы получать ответ из министерство финансы. что же за три год нарабатывать под обещание, что мы сейчас все находить, выявлять весь контролируемый компания, заставлять они платить налог как на доход физический лицо, так и на прибыль организация? проходить три год, приходить первый результат, я не мочь они опубликовывать, потому что они здесь с пометка "дсп", но основной цифра вы называть.
за 2015 год удаваться получать в вид НДФЛ и в вид налог на прибыль дополнительно от такой компания всего 6 миллиард рубль, притом что, по оценка эксперт, несколько сотня миллиард рубль должно быть поступать. все заявлять о свой иностранный участие в различный форма 12 тысяча физический и юридический лицо из 120—130 тысяча лицо, который потенциально сегодня существовать. это к вопрос об эффективность, к вопрос о то, что надо позвать, надо еще предоставлять, надо еще попросить и какой-нибудь образ заманивать. один из десять — и понятно, что не самый богатый, — заявлять сегодня, скажем так, о свой иностранный участие. здесь вопрос не только в недоверие, вопрос в то, что на сегодня, видимо, существующий контролировать механизм недостаточно. повторять, я говорить только о налог и об объем их поступление, об официальный данные.
теперь что касаться сам законодательство. оно сегодня крайне либеральный, потому что позволять избегать налогообложение такой иностранный компания: это и фактический отсутствие так называть ликвидационный дивиденд — рано в отношение имущество, теперь предлагаться еще и в отношение денежный средство, — это и куча разный другой способ, позволять не уплачивать налог, есть куча разный вариант. все-таки не пойти у мы это сегодня, бизнес не становиться возвращать, точно, не становиться платить положенный налог.
что касаться фактический уход от уголовный ответственность, который позволять избегать принятие данный пакет закон, я думать, это затрагивать довольно узкий группа лицо, конкретный лицо, который хотеть это сделать. о то, что это сделать под они, говорить и сам механизм принятие законопроект: четыре депутат в скоростной режим 31-го число вносить, 6-го приходить заключение правительство — а мы обычно ждать месяц, — 6-го же поступать заключение верховный суд, это все быстренько вноситься, сегодня рассматривать в первый чтение, во второй чтение... понятно, что это не мочь проходить как минимум без санкция и без помощь соответствующий руководитель страна, мы это прекрасно понимать. и что это делаться далеко не в общий интерес в столь спешный порядок, без нормальный обсуждение, без публичный обсуждение, это тоже ясно.
говорить о патриотизм в отношение капитал, то более в отношение крупный капитал с иностранный участие, на наш взгляд, сегодня не приходиться. пример этот масса, такой патриотизм мочь быть только у тот, кто сосать напрямую из бюджет, да у тот, кто сидеть на государственный контракт, на строительство, на поставка питание, на госзаказ, — вот они сегодня формально патриот. а весь остальной наш крупный бизнесмен, к сожаление, патриотизм сегодня похвастаться не мочь: сенатор вывозить чемодан миллион евро во франция, несколько сотня наш гражданин стоять в очередь...
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...на получение гражданство мальта, господин фридман предпочитать вкладывать деньги в иностранный здравоохранение, и этот вложение много расход весь федеральный бюджет за год — это к вопрос об инвестиция, о национальный интерес и о патриотизм. вот он, патриотизм!
на самый дело применительно к этот законопроект мы сегодня говорить не об инвестиция, который надо вернуть, не о то, чтобы кто-то завлекать, мы говорить о возмещение украсть и вывести из страна (я говорить именно про законопроект под пункт 4), о нормальный, чистый, прозрачный система уплата налог, который, к сожаление, несмотря на три год действие закон, ни к что не приводить — мы получать копейка, кроха! и в этот часть государство должно быть не завлекатель, скажем так, инвестор, вот именно в этот часть, а контролер, тот организация, который делать не то что невыгодный, а невозможный неуплата этот самый налог. опыт быть, и прекрасный опыт: мы не любить сша, но пусть попробовать хоть один американец на территория весь мир недоплачивать какой-то налог — вы знать, какой мощный система включаться. в ответ минфин мы мочь посмотреть, сколько гражданин привлекать к ответственность в российский федерация за то, что они просто не уведомлять о то, что иметь иностранный компания: 500 за три год — 500 из 130 тысяча! я статистика не зря вы приводить: несмотря на некий открывать канал, на то, что должный предоставляться информация, нет этот информация, и получаться, наш контролировать система сегодня беззубый по суть.
ну и, если анализировать, государственный воля должный касаться не только частный бизнес, она должный касаться и свой собственный предприятие. когда господин шувалов на заседание говорить, что не надо выводить из офшор капитал наш госкомпания, и "роснефть", и "газпром", пускай они там оставаться, пускай 30 процент наш государственный корпорация сегодня работать за граница, это, дескать, нормально, это выгодный, пускай там получать соответствующий прибыль, пускай там через банка с государственный участие — а там и "дочка" втб задействовать — этот деньги фактически вращаться и работать на чужой экономика; когда "газпром", государственный корпорация, тратить на газификация весь страна ровно столько же, сколько на содержание футбольный и хоккейный клуб иностранный, — это мы тоже говорить о государственный воля. или когда "роснефть", государственный корпорация, собираться строить три нефтеперерабатывающий завод в западный европа, вкладывать туда свой капитал, — это тоже государственный воля по возвращение капитал. так вот, видимо, начинать-то надо с самый государство, чтобы оно хотя бы в отношение свой контролируемый организация принимать соответствующий мера.
неотвратимость наказание — то, о что мы говорить, то, на что, собственно, мы сегодня налегать, а вот принятие соответствующий поправка в уголовный кодекс мы что сегодня делать? человек сознательно три год, знать об ответственность, нарушать закон — прятать, скрывать, не выводить из тень, — а сейчас приходить к президент и попросить: "уважаемый господин президент, ну не верить мы вы три год, извинять, прятать награбить, вывозить из российский федерация, давать мы еще год полтора, ну, мы сейчас декларация вы написать (который нельзя читать, по мнение андрей михайлович), полагать их куда-нибудь, в теплый место, и быть точно так же далеко смотреть, как дело идти." и это без всякий гарантия, что что-то вернуться, потому что результат мы до сей пора не иметь!
и собственно, к сожаление, санкция, именно западный санкция, а не действие и воля государство сегодня загонять деньги обратно в страна, а мочь быть, и к счастие, конечно, а не к сожаление. сегодня именно политика, вот тот, который вестись иностранный государство, заставлять наш бизнесмен возвращаться в страна, но, к большой сожаление, и мы об это говорить, англосакс не так охотно возвращать тот деньги, который быть вкладывать в западный экономика. и я, и наш фракция абсолютно убеждать, что деньги, который там сегодня находиться, назад получать мы быть крайне сложно, несмотря на весь преференция, несмотря на весь освобождение и прочий, и прочий мера, который мы принимать.
мы говорить об отсутствие единый государственный политика, а в данный случай принятие этот законопроект мы просто поддерживать вывод из-под действие уголовный законодательство близкий к власть человек, тот, кто сначала не поверять, а сейчас — под санкция — поверять, что, оказываться, можно и нужно возвращать капитал в российский федерация.
фракция кпрф не быть голосовать за весь три предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
я знать, все хотеть быть, но у я на самый дело один вопрос по результат обсуждение, вот ровно один вопрос: если главный книга, который лежать в основа коммунистический идеология, — это "капитал", то откуда столь негативный отношение к это слово? я понимать, что именно слово "капитал" волновать много все, но, вы знать, если уж вы ссылаться на документ с пометка "дсп", ну хотя бы ссылаться на они правильно. вы сказать, что 6 миллиард получать в результат применение амнистия в 2015 год (я вы благодарный, кстати, за этот цифра, я никогда не осмеливаться бы документ дсп цитировать, но спасибо, что вы цифра приводить), то быть, вы представлять, получаться, амнистия еще не зарабатывать, потому что мы только она принимать, она заработать только с 2016 год, а уже в 2015 год мы получать дополнительно 6 миллиард — сколько же быть после то, как она зарабатывать в полный объем? это просто так, на всякий случай, с точка зрение цифра — ваш цифра как раз подтверждать, что амнистия работать.
а теперь о другой. коллега, я думать, что все на самый дело в зал услышать вот этот слово — "нет публичный обсуждение". заявлять в зал пленарный заседание, что нет публичный обсуждение закон, как минимум не совсем корректный. но главное — этот другой, и я предлагать вернуться к название основной закон, он называться "о добровольный декларирование...", не об амнистия, амнистия — этот условный название, его так окрестить сми, человек, дескать, амнистия, что, кстати, давать возможность говорить, что мы кто-то там от что-то освобождать и так далее. закон "о добровольный декларирование..." мы предлагать, мы давать человек право далеко добровольно задекларировать капитал, а все, что мы сегодня здесь услышать, сводиться к следующий: никакой добровольный декларирование, давать они заставлять, а потом еще возбудимый дело и в каждый отдельный случай, как мы быть сказать, следователь и судья решать, прекращать в отношение их дело или нет, — это, безусловно, серьезный "побудительный" мотив для возвращение капитал на родина.
коллега, идеология, я не бояться этот слово, идеология этот закон состоять в то, что президент последовательно проводить политика деофшоризация. вспомнить, как однажды... уже много десять год проходить с тот пора, как быть сказать, мол, уставать пыль глотать, пытаться доставать свой деньги из офшор. вот тот, кто не услышать тогда президент, сегодня локоть кусать. мы говорить сегодня, и справедливо говорить, что государство, мол, получать информация, — и вот предложение: можно посадить, а можно предлагать вернуться и работать — вот это и быть выбор. что мы хотеть? все отнимать и поделить — идея хороший, но, во-первых, в новый условие малореализуемый, а во-вторых, как показывать история наш страна, все равный на длительный период на все не хватать.
поэтому я предлагать обсуждать тот законопроект, который вносить, — государство протягивать рука бизнес, и это не миллиардер: огромный количество человек пытаться даже самый скромный сбережение перевести в какой-то другой страна, потому что считать, что они там хорошо защищать. потом человек понимать, что российский капитал, российский бизнес мочь быть защищать только в россия, и мы помогать наш так называть партнер за рубеж, чтобы человек в этот идея, в этот мнение укрепляться. сегодня вы на самый дело говорить прямо противоположный, вы говорить: нет, не идти, мы вы тут посадить — вот с это соглашаться мы, к сожаление, не мочь.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект. сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет собираться в три час день на свой заседание, и, поскольку к данный законопроект быть только технический и юридический поправка, я просить бы совет дума вынести сегодня этот вопрос и на 17.45, на фиксированный время поставлять рассмотрение этот проект закон во второй чтение: его ждать бизнес, он ждать человек, его ждать страна, потому что именно такой закон способствовать создание благоприятный инвестиционный климат в страна. но главное, что на это наш работа не заканчиваться, далеко быть тот настройка налоговый система, о который говорить президент, тот настройка бюджетный система, о который говорить президент. бюджетный, налоговый, таможенный-тарифный политика, защита правый собственность, реальный защита, судебный система — над все это надо работать, весь это надо, предстоять сделать, это не относиться к этот закон, но этот закон — важный шаг на тот путь, который мы предстоять проходить.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и наконец, пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, перерыв до 13 час 20 минута. я надеяться, что весь успевать перекусить.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
обращать внимание: просьба регистрироваться за себя, иначе мы не понимать — мы же для себя принимать решение в часть регламент.
виктор валентинович, пощадить свой больной нога, иначе потом приходиться лечить мениск.  (оживление в зал.)
пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (13 час. 21 мина. 44 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. хорошо, если подходить тот, за кто вы зарегистрироваться.
уважаемый коллега, мы с вы переходить к 20-му пункт наш повестка, "правительственный час", тема "о социально-экономический развитие российский федерация и развитие предпринимательский деятельность, а также прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2018—2020 год". перед мы выступать максим станиславович орешкин, министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста, максим станиславович.
орешкин м. с., министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если говорить о прогноз на близкий год, они во многое быть определяться тот повестка, который быть задавать в новый политический цикл, поэтому сегодня я постараться в первый очередь рассказывать о конкретный результат работа министерство, который мы удаваться достигать за последний год.
начинать как раз с условие для малый и средний бизнес. главный результат 2017 год — это рост количество малый и средний компания в страна на 3 процент. что мы сделать здесь за последний год?
первый блок — мы довольно хорошо продвигаться в обеспечение доступность финансовый ресурс для малый и средний компания. успешно работать национальный гарантийный система, в прошлый год быть оказывать поддержка по кредит малый и средний бизнес на сумма 670 миллиард рубль, мы гарантировать в рамка этот схема около 50 процент риск и видеть, что результат здесь положительный, гарантия использовать всего на 640 миллион рубль. то быть программа демонстрировать, что частичный принятие риск на себя государство значительно активизировать кредитование, при это практически не требовать расход со сторона государство. эффективность такой мера поддержка, по мой мнение, гораздо много, чем прямой субсидирование процентный ставка или использование бюджетный средство для выдача кредит. в этот год, в январь, в соответствие с постановление правительство, который быть принимать в конец прошлый год, происходить отбор банк, мы запускать новый, обновлять программа: конечный ставка для предприниматель составлять 6,5 процент, лимит по кредит на инвестиционный цель — 1 миллиард рубль. мы уже отбирать 15 банк, и с февраль этот программа начинать работать.
второй блок — это доступ к закупка крупный компания, это обеспечение спрос для малый бизнес. здесь важно не то, что расти общий объем такой сделка, — мы прекрасно знать, что не весь сделка доходить до реальный малый и средний предприниматель, поэтому в первый очередь концентрироваться на то, чтобы средний размер сделка уменьшаться, а количество субъект МСП, который получать сделка, расти. так вот, количество субъект за прошлый год вырастать на 30 процент — с 37 тысяча до 48 тысяча, это говорить о то, что все много и много субъект малый и средний бизнес получать доступ к закупка крупный компания.
третий блок связывать с поддержка экспорт. количество субъект МСП, который работать на экспорт, увеличиваться в прошлый год практически в два раз — с 16 тысяча до 30 тысяча. у мы быть центр поддержка, в 2016 год они быть 30, в прошлый год мы увеличивать их количество до 53. и мы видеть, что количество компания, который получать услуга этот центр, расти, за прошлый год оно вырастать на 50 процент, то быть расти количество компания, который приходиться в тот число на каждый центр. это очень важно, потому что мы помогать бизнес понимать, на какой рынок они мочь выходить, как это удобный сделать, как они взаимодействовать с такой институт поддержка, как, например, рэц. это давать позитивный результат с точка зрение объем экспорт.
в целое инфраструктура для взаимодействие с бизнес у мы полностью создавать и работать уже в 31 регион. в прошлый год мы перестраивать деятельность по поддержка малый бизнес в регион, переориентировать она на проектный подход. комплексный проект поддержка с конкретный цель и индикатор по регион утверждать уже в 85 субъект российский федерация. это большой работа, который мы сделать в прошлый год.
сказать о направление, который мы начинать реализовывать в 2017 год и запускать 1 февраль этот год, — это образовательный программа. совместно со "сбербанк" создавать платформа знание и сервис, где размещать свой материал 160 партнер: это и ведущий российский вуз, и бизнес-школа, экспертный организация, фонд, орган государственный власть. этот проект уже активно набирать популярность, и мы слышать позитивный отзыв от предприниматель. это первый.
нужно упоминать два новый проект, реализация который мы непосредственно сейчас заниматься. первый проект — по замена обязательный юридический адрес на почтовый ящик в банк. мы видеть, к какой проблема приводить тот требование, который сейчас быть в законодательство, создавать большой серый рынок юридический адрес в москва и в другой регион россия: в москва, например, такой адрес обходиться компания в 20—50 тысяча рубль в год, при это без какой-то выгода и прямой польза для предприниматель. поэтому сейчас с налоговый служба мы окончательно отрабатывать новый режим, который позволять снимать избыточный нагрузка с предприятие. второй проект — "старт за ноль", это обнуление государственный пошлина при электронный регистрация бизнес, а также снижение до ноль комиссия банк при открытие первый счет. мы считать, что такой снижение издержки быть дополнительный стимул к открытие свой дело.
второй направление, который я сегодня хотеть касаться, — это координация деятельность ведомство по улучшение инвестиционный климат. вы все прекрасно знать, что россия продвигаться в рейтинг "Doing Business", мы занимать по итог прошлый год, в тот число благодаря тот решение, который приниматься в государственный дума, 35-е место, то быть продвижение еще на пять пункт в прошлый год. мы не только работать по самый рейтинг, но и вместе с IFC разрабатывать и внедрять целевой модель упрощение административный процедура по весь страна.
понятно, что важный элемент работа по улучшение инвестиционный климат — это реформа контроль надзорный деятельность. здесь у мы очень плотный взаимодействие с государственный дума: прошлый осень проходить нулевой чтение, в конец год законопроект быть вносить в государственный дума. его главный задача — уходить от палочный система, от плоский, недифференцированный шкала проверка, переходить на риск-ориентированный подход по весь вид контроль, чтобы проверка учитывать индивидуальный характеристика бизнес, его отраслевой особенность, чтобы усилие и ресурс надзорный орган фокусироваться на объект, который нести риск, чтобы мы двигаться по направление к предупреждение, а не к наказание. сейчас на площадка думский комитет идти активный работа — этот законопроект касаться очень многий комитет, на 21 февраль запланировать рассмотрение этот законопроект в первый чтение.
один из сохраняться проблема, несмотря на то что здесь тоже быть существенный прогресс, — это проблема, касаться выдача сертификат соответствие недобросовестный участник рынок, все, что связывать с контрафактный продукция. разрабатывать и уже в первый чтение принимать государственный дума законопроект, изменять законодательство об аккредитация, и мы надеяться, что удаваться продвигаться далеко, принимать закон, который позволять вывести работа данный служба на качественно иной уровень и быть способствовать в тот число решение этот проблема.
в прошлый год мы продолжать совершенствовать механизм оценка регулировать воздействие, двигаться по вертикаль — этот развитие механизм орва в регион и по горизонталь — этот принятие поправка, который позволять распространять процедура орва на проект закон, принимать госдума во второй чтение. благодарить, что вы поддерживать этот инициатива и готовый здесь совместно работать, чтобы повышать качество принимать закон и снижать риск, который они нести. в целое в прошлый год много тысяча заключение об орва быть подготовить, треть из они — отрицательный, десяток миллиард рубль сэкономить для бизнес, совместно с эксперт мы как раз выявлять тот момент в законопроект, который нести угроза и не нести польза. мы не просто увеличивать количество рассмотрение, мы очень серьезно оптимизировать внутренний процедура в министерство, оптимизировать срок. после оптимизация, который мы проводить в июль прошлый год, значительный часть процедура проходить параллельно и общий срок подготовка нормативный акт сокращаться много чем на месяц. в текущий год мы активно развивать процедура орва и работать над максимальный вовлечение регион. быть проблема с избыточный требование, который устанавливаться на федеральный уровень и вести к необоснованный расход на уровень региональный. мы через процедура орва традиционно защищать бизнес, теперь мы добавлять защита регион от неаккуратный действие федеральный власть, министерство, от ведомственный акт, приказ, который мочь приводить к серьезный увеличение расход региональный власть. для то чтобы предотвращать такой ситуация, вовремя сигнализировать о проблема, мы создавать новый механизм, благодаря который регион смочь отслеживать такой изменение до их вступление в сила.
третий направление — это внешнеэкономический деятельность, здесь у мы в прошлый год быть начинать значительный системный изменение. мы состыковывать система торговый представительство (она создавать институт развитие "рэц"), состыковывать работа с отраслевой министерство. совместный весь этот группа мы разрабатывать страновой план действие в отношение 57 страна, чтобы быть четкий понимание то, какой у мы быть приоритет в работа во внешнеэкономический сфера по каждый страна. одновременно мы реформировать сам торгпредство, четко выстраивать их взаимодействие с рэц, обновлять кадровый состав, вводить новый KPI, активно вводить в торгпредство представитель другой министерство — например, недавно назначать два представитель минсельхоз в торгпредство в китай и казахстан, чтобы они как раз работать уже на место по поставка российский продовольственный продукция на иностранный рынок. при это мы продолжать активно сопровождать на регулярный основа внешнеэкономический деятельность: в прошлый год у мы быть 55 заседание межправкомиссия, 30 встреча сопредседатель, и весь этот работа, конечно, обеспечиваться сотрудник министерство.
четвертый направление — этот развитие доступность финансирование инвестиционный процесс. сейчас мы заканчивать подготовка проект "фабрика проектный финансирование", его задача — активизировать в страна проектный финансирование. при такой инвестиция деньги идти не на уже существовать бизнес, а под новый конкретный проект. на российский инвестиционный форум в сочи, который проходить через неделя, планироваться подписание соглашение с компания о новый инвестиция на общий сумма порядок 180 миллиард рубль. важно, что это не деньги вэб, в основной свой часть это деньги коммерческий банк, и мы действительно очень много риск снимать в рамка этот процесс. совместно с государственный дума мы разрабатывать новый законодательство по синдицировать кредитование, совместно с банк россия разрабатывать новый подход, снижать норма резервирование и требование по капитал в часть кредит на реализация новый инвестиционный проект. в целое создавать, я считать, механизм, который с минимальный затрата для государство давать максимальный эффект, потому что мы выделять самый болевой точка, именно тот риск, который зачастую переоцениваться, и защита от этот риск, например от риск рост инфляция высокий целевой уровень, государство брать на себя.
понятно, что высокий темп рост российский экономика невозможный без кардинальный увеличение инвестиция в опорный инфраструктура и в обновление российский город. если посмотреть статистика, то видно, что резкий падение такой инвестиция за последний год, конечно же, приводить к падение выпуск и в отрасль строительство, это один из немногий отрасль, который по прошлое год показывать негативный результат, и производство строительный материал находиться в такой же ситуация, что в целое способствовать общий замедление темп экономический рост. мы видеть, как в тот или иной сектор постепенно инфраструктурный ограничение усиливать свой негативный влияние на экономика. что сделать в связь с это? мы заканчивать подготовка программа инфраструктурный ипотека — это инструмент, который позволять государство инвестировать в инфраструктура в рассрочка за счет заемный ресурсы. такой образ, этот инструмент давать мультипликативный эффект и позволять запускать строительство больший число объект за тот же деньги. наш задача — реализовывать в первый очередь, конечно же, тот проект, который давать позитивный социально-экономический эффект и ускорение экономический рост, потому что это вести к рост поступление доход и увеличение возможность государство финансировать не только новый инфраструктурный проект, но и увеличивать социальный расход. в электроэнергетика у мы тоже новый проект, который мы вместе с минэнерго разрабатывать, — это программа ДПМ-2, она также быть способствовать обновление мощность в электроэнергетика и позволять избегать дефицит мощность; сейчас это планироваться на начало 2020-х год. конечно же, переход экономика к низкий темп инфляция открывать большой простор для рост кредитный цикл, и главный задача — он правильно сформировывать.
пятый направление — этот повышение производительность труд. в прошлый год у мы быть запускать здесь приоритетный проект, постепенно он разворачиваться, мы начинать с пилотный регион, в этот год быть расширять количество регион, расширяться количество участник, быть первый результат. по отдельный предприятие производительность труд мочь расти на 10—20 процент, и если мы в свой время обсуждать возможный риск, связанный с высвобождение занятость, то сейчас мы видеть, что тот предприятие, который наращивать производительность труд, становиться более конкурентоспособный, у они расти выручка и в итог они даже увеличивать занятость. однако ключевой задача проект — это, конечно же, прививать культура повышение, постоянный повышение производительность труд. причем этот проект охватывать не только промышленность: в он уже входить проект "бережливый поликлиника" в рамка здравоохранение, быть у мы уже раздел, связывать с оптимизация расход в госуправление.
шестой направление — этот снижение доля госсектор в экономика, один из ключевой посыл недавно подписывать указ президент о развитие конкуренция. в прошлый год снижаться количество крупный приватизационный сделка, но это на самый дело означать, что перед мы больше не стоять жесткий задача финансировать, закрывать дыра, который быть в бюджет: бюджет у мы в этот год быть профицитный, поэтому сейчас приватизация — это инструмент усиление конкуренция и повышение качество и возможность для стратегический развитие тот или иной актив. сейчас мы гораздо более аккуратно подходить к сделка, аккуратно подбирать партнер, чтобы объект, компания стратегически развиваться и приносить польза государство. мы активно продолжать малый приватизация. в прошлый год быть приватизировать 46 общество, акция 38 общество вносить в уставный капитал вертикально интегрировать структура. мы избавляться от объект недвижимость, двигаться по путь приватизация фгуп, например, в прошлый год мы принимать решение об условие приватизация в отношение 38 фгуп.
седьмой направление — этот цифровой экономика. программа, который мы активно разрабатывать, быть принимать правительство в июль. сейчас мы подготовить наш видение план по изменение нормативный правовой акт, порядок 50 пакет законодательный инициатива быть разрабатывать. очевидно, что здесь без совместный работа с госдума на площадка госдума этот план реализовать быть просто не мочь. основной цель программа — создавать условие для развитие и внедрение в наш жизнь новый технология.
восьмой направление — государственный услуга, и здесь очевидно, что это тот сфера, который цифровизация должный касаться в первый очередь. у мы быть очень успешный проект по создание сеть центр "мой документ", многофункциональный центр. то, что мы делать сейчас, мы изменять логика работа центр: от ориентация на ведомство — к ориентация на человек. мы совместно с вы подготовить законодательный инициатива, который позволять вводить понятие жизненный ситуация — у человек, например, рождаться ребенок, и он не важный, с какой ведомство он быть общаться, он приходить, подавать один заявление и весь ведомство оказывать он услуга в соответствие с его жизненный ситуация, — и мы видеть, что такой подход приводить к рост уровень удовлетворенность качество. в 2017 год относительно 2016-го, по социологический опрос, уровень удовлетворенность вырастать до 86 процент, вырастать на 3,5 процентный пункт, а средний время очередь (это тоже очень важный показатель) сокращаться с 22 минута до 18,7 минута — этот хороший значение за история изменение.
девятый направление — это то, как мы менять росреестр. здесь тоже конкретный показатель: скорость оказание госуслуга вырастать в полтора-два раз, средний срок регистрация право составлять шесть рабочий день при норматив семь день (напоминать, в 2016 год быть десять день). запускать ряд проект, который позволять подавать документ на регистрация в росреестр в офис банк или в офис застройщик, в связь с это средний срок регистрация в рамка проект с начало 2018 год сокращаться более чем вдвое, с семь до три рабочий день.
мы значительно повышать производительность труд. в московский область, например, создавать проект "фабрика электронный регистрация": там сокращаться срок в основной до один день по большинство сделка, а производительность труд на самый дело вырастать в 3 раз. быть очень важный сфера, где быть очень большой коррупционный составлять, который мы стараться снижать в 2018 год, — речь идти о решение об отказ и приостановление осуществление учет и регистрация право, так вот в 2017 год мы добиваться сокращение доля приостановление и отказ вдвое.
два очень важный закон быть рассматривать и принимать госдума в прошлый год — закон о лесной амнистия и закон о садоводство и огородничество, — два тяжелый закон, и я благодарить государственный дума за сотрудничество, за то, что мы удаваться здесь продвигаться в защита интерес гражданин.
региональный повестка. большой история быть с особый экономический зона. что можно сказать? в 2017 год мы заканчивать реформирование этот институт, оэз полностью передавать на баланс регион, теперь регион сам ответственный и за наполнение этот зона, и за то, как они развиваться. мы полностью уходить от модель, когда федерация инвестировать и принимать решение, теперь это полностью региональный проект, и мы видеть, что субъект привлекать после вот этот реорганизация практически 200 компания, объем заявлять инвестиция — 850 миллиард рубль, 260 миллиард рубль уже вкладывать. можно сказать, что институт перезапускать: президент на прошлый неделя поддерживать инициатива о разморозка этот инструмент с цель давать регион дополнительный возможность для развитие.
десятый направление — и тут традиционно госдума критиковать правительство — это работа по государственный программа, здесь у мы реформа, изменение только начинаться. мы запускать в пилотный режим в этот год пять государственный программа. мы сокращать количество целевой показатель в этот госпрограмма более чем в 15 раз, чтобы быть фокусировка именно на ключевой задача. новый формат госпрограмма позволять сокращать объем утверждать материал более чем в 4 раз — в тот объем, в который они быть, пользоваться они быть абсолютно невозможно. сделать первый попытка ранжирование проект в этот пилотный госпрограмма с цель устанавливать четкий соответствие реализовать проект, влияние они на конкретный цель деятельность по госпрограмма.
с учет ограниченность время я перечислять только десять важный итог деятельность. у мы вестись очень большой работа по определение экономический перспектива наш страна на близкий год. предложение подготовить, мы уже договариваться в близкий месяц-два они детально обсуждать на следующий встреча либо в госдума, либо на другой площадка. понятно, что для то, чтобы реализовывать весь этот мера, нужно менять работа министерство, и мы активно меняться, делать, конечно, главный акцент на развитие наш сотрудник, потому что от их работа зависеть и качество работа министерство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
у мы с вы запланировать выступление заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистовой, а затем переходить к вопрос, коллега.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат и приглашать! к сожаление, я вынуждать несколько скорректировать формат свой выступление, обращать внимание на следовать. в декабрь прошлый год депутат уточнять свой регламент и обязывать федеральный министр при проведение "правительственный час" обращать внимание на тот замечание, который быть высказывать в их адрес в документ счетный палата, — я это в доклад не услышать и в связь с это начинать с то, что в настоящий время в зона ответственность лично министр находиться четыре представление счетный палата. останавливаться на два из они, на тот, который иметь значение для главный ведомство как организатор работа в страна.
первый документ, который находиться на исполнение, — это результат контрольный мероприятие по проверка исполнение федеральный бюджет на 2016 год. на сегодня не выполнять пункт о представление документ о ввод в промышленный эксплуатация объект информационный-коммуникационный инфраструктура самый министерство. даже по центральный аппарат 10 объект, затрата на создание который начинать с 2010 год составлять всего 145 миллион рубль, на сегодня не вводить в полный объем в промышленный эксплуатация. срок представление данный работа продлеваться два раз, и сейчас мы готовить предписание министр экономический развитие.
другой представление связанный с уточнение методика по доход министерство. доход на 2018—2020 год, получать торговый представительство российский федерация в иностранный государство, до настоящий время не материализовать в соответствующий методика, документ уже почти полгода находиться в стена министерство на разный уровень согласование.
минэкономразвития сам постоянно нарушать 365-е постановление в часть утверждение план информатизация и согласование он с соответствующий структура министерство связь. на сегодняшний день лимит министерство, общий объем который 500 миллион рубль, открывать только по 70 миллион, весь остальной заблокировать.
также хотеть обращать внимание на представлять министерство в июнь 2017 год доклад о мера, принимать в 2016 год для создание благоприятный условие для ведение предпринимательский деятельность, и об оценка эффективность деятельность руководитель федеральный орган исполнительный власть: в этот область минэкономразвития сам из семь свой показатель не обеспечивать выполнение четыре, при это собственно оценка эффективность деятельность свой руководитель министерство в доклад не включать.
что касаться выполнение министерство свой установленный функция. план деятельность министерство экономический развитие на период с 2016 по 2021 год утверждать министр в май 2016 год. характерно, что из шесть поставлять приоритетный цель половина относиться к внешнеэкономический деятельность, в тот время как хотеться бы, чтобы минэкономразвития закрепляться на внутриэкономический российский пространство, ориентироваться на свой же основной задача: разработка комплексный план действие, повышение роль макроэкономический прогноз, повышение качество разработка отраслевой документ, стратегический планирование, повышение значимость государственный программа, улучшение инвестиционный климат. данные задача быть закреплять в решение коллегия в декабрь 2016 год, но, как показывать размещать на портал минэкономразвития информация, до настоящий время изменение по 2017 год в план не вносить.
позволять теперь касаться критический точка, о который мы уже неоднократно говорить с этот трибуна, в тот число на это обращать внимание и председатель счетный палата: недостаточный степень реалистичность и надежность разрабатывать прогноз — поскольку тема у мы, в общий, заявлять такой. счетный палата в очередной раз отмечать, что показатель, который мы относить к недостаточно реалистичный и слишком оптимистичный, а именно прирост индекс промышленный производство, темп рост ввп, прирост денежный доход население, инвестиция в основной капитал, оказываться слишком завышать, и сейчас вы, получать данные (часть уже получать), мочь в это убеждаться. в рамка свой полномочие министерство экономический развитие осуществлять нормативный и методологический обеспечение разработка, реализация, оценка эффективность государственный программа. сейчас мы слышать, что 2400 показатель госпрограмма быть резко сокращать, быть изменять формат госпрограмма, но пока мы еще это не видеть, хотя уже февраль месяц.
что касаться малый и средний предпринимательство. тема уже известный, много показатель по она приводить, мы говорить о то, сколько предприятие охватываться разный направление по поддержка малый предпринимательство, по-прежнему существовать многоканальный система, но при это основной госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика" по-прежнему охватывать слишком малый процент малый предприятие: в 2016 год — 1 процент, а в 2015-м быть 4 процент. и к сожаление, мы вынужденный констатировать, что каждый раз в ход наш мероприятие мы выявлять признак, мягко говорить, недобросовестный проявление при получение соответствующий государственный поддержка, например: финансовый поддержка предоставляться четыре общество с ограниченный ответственность, а учредитель у они один и тот же, 22 малый предприятие зарегистрировать непосредственно перед предоставление финансовый помощь, один и тот же предприниматель год от год, то быть круг практически не расширяться.
по кадастровый оценка: наличие значительный отличие кадастровый стоимость однотипный объект, расположенный в непосредственный близость, — мы уже отмечать этот момент, и при существование проблема нормативный регулирование в этот сфера и методический обеспечение мы мочь также отмечать недостаточный уровень контроль со сторона ведомство, что влиять на объективность оценка. анализ информация, размещать на официальный интернет-портал росреестр, свидетельствовать, что ситуация ухудшаться год от год: в создавать при территориальный орган росреестр комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость в 2017 год поступать заявление на 22 процент много, чем в 2016 год; кроме то, в 2017 год в суд инициировать рассмотрение около 14 тысяча обращение о величина кадастровый стоимость объект недвижимость, в сравнение с 2016 год количество иск возрастать на 24 процент, при это в судебный порядок принятый решение по иск, когда суммарный стоимость уменьшать, в 55 случай.
надеяться, мы услышать, что число выявлять мы недостаток, касаться минэкономразвития, в последующий уменьшаться.
я не останавливаться на вопрос об особый экономический зона, потому что мы он неоднократно обсуждать, вы о он слышать.
поскольку у я быть минута, я сказать, что мы совсем недавно проводить контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, связывать с проверка экспорт, в тот число касаться повышение роль экспорт, в тот число и малый предприятие, о что говорить министр. мы вы направлять — наверное, сегодня уже направлять — отчет по этот тема, в который вы получать дополнительный информация по рэц и по представительство минэкономразвития за рубеж и их деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
уважаемый коллега, мы обязательно надо отреагировать на выступление заместитель председатель счетный палата россия, с учет то что прозвучать замечание в адрес министр экономический развитие. во-первых, это касаться факт нарушение регламент — хотеться бы, чтобы в заключительный слово вы пояснять ситуация, связывать с представление, который вынести счетный палата; во-вторых, по повод прозвучать информация, что выделять средство получать фирма, который только зарегистрироваться, много то, в четыре из они один учредитель, — хотеться бы, чтобы здесь также, если можно, разъяснять, почему такой происходить. мы за себя оставлять право, и такой полномочие быть у профильный комитет, направлять сведение о прозвучать информация в правоохранительный орган.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый максим станиславович! у мы весь министр, который отчитываться, особенно ваш предшественник, умудряться даже по пять прогноз мы давать и статистический материал. связанный ли то, что у вы нет ни слайд, ни материал, с то, что вы сделать росстат ведомственный и из-за это нет возможность получать информация?
председательствующий. наверное, при ответ у максим станиславович быть возможность пояснять, почему нет материал, с который депутат мочь бы ознакомляться. ну, это недоработка, безусловно, потому что к "правительственный часы" нужно готовиться. мы готовить "правительственный часы" совместно с аппарат правительство российский федерация, информация иметься заранее, в тот число и в аппарат правительство российский федерация.
александр юрьевич, обращать внимание на некачественный подготовка "правительственный час".
коллега, вопрос от фракция.
пожалуйста, пантелеев сергей михайлович, фракция кпрф.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
максим станиславович, любой страна, который хотеть развиваться без потрясение, поступательный, просто обязанный планировать свой будущее, ставить цель, определять механизм их достижение не на год-два, а на более длительный период. ваш предшественник на пост министр фактически торпедировать тема стратегический планирование. каков ваш личный отношение, идти ли работа в недра министерство по данный направление — по внедрение стратегический планирование в российский федерация на срок от десять и более год, в тот число в часть стимулирование по рост объем, качество и новый вид продукция в обрабатывающий отрасль промышленность?
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос. тот работа, который мы проделывать за последний год, включать в себя и подготовка комплексный план действие правительство, который как раз и показывать тот ключевой точка, за счет который российский экономика мочь расти. мы этот прогноз сейчас представлять — представлять и в правительство, в администрация президент — и, я думать, скоро смочь более детально о он поговорить. отдельный работа — это стратегия пространственный развитие. мы проводить очень большой работа по сбор из регион информация о потребность в инфраструктура, в первый очередь в федеральный инфраструктура, и сейчас это все собирать в общий план как раз для то, чтобы быть единый карта развитие инфраструктура и чтобы она, конечно же, быть увязывать с проект, в тот число в обрабатывающий промышленность. понятно, что инфраструктура — это, во-первых, то, что обеспечивать б о ў льшой конкурентоспособность российский предприятие, во-вторых, обеспечивать доступ на внешний рынок, то быть сбыт продукция как на внутренний, так и на внешний рынок. этот направление мы считать один из самый важный и приоритетный, и поэтому с регион как раз вестись активный работа, в частность, на следующий неделя на региональный форум в сочи быть с губернатор этот тема подробно обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, пайкин борис романович, фракция лдпр.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый максим станиславович, в качество один из основной фактор, способствовать экономический рост, вы указывать достижение целевой уровень инфляция, однако в регион наш страна, например в брянский область, большинство гражданин волновать не рассуждение минэкономразвития и банк россия о снижение оценка инфляционный ожидание, а вопрос рост реальный доход население. из ваш выступление не совсем понятно, какой конкретно мера приниматься министерство для обеспечение рост реальный доход население и решение проблема бедность.
и второй вопрос. в связь с вводить в отношение российский федерация санкция на минэкономразвития быть возлагать обязанность по реализация политика импортозамещение, в тот же время в свой выступление вы не относить политика импортозамещение к фактор, способствовать формирование рост и стабильность экономика. вы считать, что политика импортозамещение не показывать себя достаточно эффективный? и какой образ вы планировать поддерживать развитие предприятие, уже использовать система импортозамещение?
орешкин м. с. ну, рост доход у мы всегда являться производная от рост экономика, от то, как она развиваться, от новый инвестиция, и, например, тот же снижение уровень инфляция — это ключевой условие для рост доступность кредитный ресурс. мы видеть по данные статистика, что за последний месяц ставка по кредит и ипотечный кредит, который играть очень важный роль с точка зрение экономический рост, кредитование предприятие, опускаться ниже отметка 10 процент и продолжать активно снижаться. это очень важный условие, без он активный инвестиционный цикл, кредитный цикл просто не быть, это невозможный.
что касаться импортозамещение, на самый дело результат все известный: как мы продвигаться и в сельский хозяйство, и в производство продукт питание, и в машиностроение за последний год, соответствовать ведомство — минсельхоз и минпромторг — здесь вести очень активный работа. но если смотреть вперед, то понятно, что только через глобальный конкурентоспособность, через увеличение объем несырьевой экспорт мы действительно смочь увеличивать выпуск в наш страна и, конечно же, обеспечивать качественный продукция российский население.
председательствующий. пожалуйста, сазонов дмитрий валерьевич, фракция "единый россия".
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим станиславович, неоднократно при обсуждение в государственный дума подниматься вопрос о качество прогноз социально-экономический развитие, вот только что вера ергешевна говорить о низкий качество прогноз, то не менее министерство выстраивать прогноз в основной исходить из два показатель — цена на нефть и курс рубль к доллар и евро, и при это практически не учитываться другой фактор, который влиять на темп рост российский экономика, — отсюда и ошибка: в 2017 год планироваться рост 2,2 процент, фактически он составлять 1,5 процент, причем в прогноз цена на нефть учитываться на уровень 40 доллар за баррель, а фактически составлять 52 доллар. в настоящий время министерство давать прогноз, закладывать рост ввп с 2,1 процент в 2018 год до 2,3 процент в 2020 год с ежегодный прирост на 0,1 процент, то быть это фактически прогноз стагнация, тогда как президент страна владимир владимирович путин ставить перед страна задача опережающий экономический рост. сказать, пожалуйста, какой мера принимать министерство по повышение качество прогноз социально-экономический развитие страна как основной ориентир развитие национальный экономика?
орешкин м. с. прогноз, который вы упоминать, готовить в начало 2017 год, но помимо базовый прогноз быть еще целевой прогноз, предполагать выход на темп экономический рост к 2020 год высоко 3 процент, содержать соответствующий предложение, как это сделать, с конкретный направление, который, повторять, мы быть представлять. и как я сказать в начало свой выступление, то, как быть расти российский экономика, то, как она быть развиваться в близкий год, зависеть от повестка политический цикл.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый максим станиславович, понятно, что правительство прилагать усилие для расширение доступ малый и средний бизнес к государственный закупка и к закупка госкомпания, мы видеть это по число законопроект, вносить в государственный дума, но вместе с то в декабрь прошлый год правительство вносить поправка в 223-й закон, который вывести из-под действие этот закон закупка у взаимозависимый лицо, вывести такой образ из-под госконтроль закупка на десяток триллион рубль. пояснять, пожалуйста, какой логика руководствоваться правительство, когда, с один сторона, оно, скажем так, вносить закон, который увеличивать, расширять допуск малый и средний бизнес к госзакупки, а с другой сторона, сразу же вывести из-под госконтроль сделка на десяток триллион рубль? пояснять, пожалуйста, в что здесь логика и, вообще, чем руководствоваться правительство, когда вносить такой поправка?
орешкин м. с. еще раз. в свой выступление я о что говорить? о то, что действительно быть проблема взаимозависимый компания, который получать доступ к закупка, и вроде бы госкомпания выполнять требование по формальный показатель, а в реальность не всегда до малый бизнес этот спрос доходить. поэтому когда мы работать внутри, а я являться председатель совет директор корпорация МСП, у мы ключевой индикатор — это именно количество компания МСП, который получать доступ к закупка и средний размер закупка, потому что главный задача — не просто отчитываться, а сделать так, чтобы большой количество компания, относиться к малый и средний бизнес, получать доступ.
что касаться конкретный вопрос про этот закон, я сейчас, к сожаление, подробно на он отвечать не мочь. этот инициатива правительство, но у мы, как вы знать, госзакупка заниматься министерство финансы, и я думать, что за более подробный ответ нужно быть обращаться в министерство финансы.
председательствующий. пожалуйста, дорохин павел сергеевич, фракция кпрф.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый максим станиславович, мой вопрос развивать вопрос коллега пантелеев. действительно, несколько год назад при активный поддержка фракция кпрф в госдума быть принимать закон "о стратегический планирование...". закон вернуть в лексикон сам понятие "планирование" и предлагать принцип целевой, индикативный, стратегический планирование при развитие весь отрасль государство — от экономика и социальный сфера до безопасность и оборона. однако орган по стратегический планирование — росплан — со специальный полномочие, как предусматривать закон, в рамка кабинет министр не быть создавать. по инерция согласно перечень полномочие в правительство за планирование отвечать министерство экономический развитие, в связь с это хотеться бы уточнять: как вы относиться к создание госкомитет по стратегический планирование в российский федерация, росплан, на база ваш министерство с его перепрофилирование для придание специальный полномочие по межотраслевой и межрегиональный контроль на постоянный основа?
орешкин м. с. я считать, что создание какой-то дополнительный орган власть или организация зачастую быть маскировать проблема, а не решать она. на самый дело мы активно продвигаться в вопрос стратегический планирование. сейчас, например, это дорабатываться на площадка совет безопасность, вместе с коллега мы работать над стратегический прогноз. а что касаться... я уже отвечать на вопрос о целевой сценарий более высокий темп рост, за счет что они мочь быть достигать, где все раскладывать по фактор и по мера, — такой документ мы тоже представлять. он сейчас обсуждаться в администрация президент.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович, фракция лдпр.
сухарев и. к. уважаемый максим станиславович, вчера американский компания "SpaceX" производить успешный запуск ракета "Falcon Heavy". дональд трамп уже в свой "твиттер" заявлять, что этот достижение продолжать демонстрировать изобретательность американский нация в хороший вид. подобный заявление, на наш взгляд, являться провокационный, поскольку мы знать, что первый аналогичный ракета-носитель быть запускать еще в советский время наш страна. однако следовать признавать, что сейчас развитие наука и техника сильно затормаживаться, и, вероятно, это иметь определенный взаимосвязь с то, что мы потерять поддержка изобретательство, творчество и политика развитие человеческий капитал со сторона орган государственный власть. при это необходимо давать себя отчет в то, что творческий развитие личность должно являться один из приоритетный направление государственный политика. как вы считать, не пора ли этот политика модернизировать? планироваться ли оказание поддержка некоммерческий организация, занимать в сфера развитие наука, техника и интеллектуальный собственность, если планироваться, то в какой формат?
орешкин м. с. я абсолютно согласный с посыл, что в современный экономика именно человек — это самый главный ценность, и с то, что развитие человек обеспечивать развитие экономика в целое. мы всегда выступать с детальный предложение, как это можно реализовать с точка зрение государственный политика. например, я мочь рассказывать об очень большой работа, который мы провожать у себя в министерство с точка зрение возможность для развитие человек. когда я приходить год назад, к сожаление, все быть в очень зачаточный состояние — очень жесткий структура, отсутствие возможность для развитие человек. сейчас медленно, постепенно начинать двигаться в позитивный сторона. в этот год мы реализовывать большой проект — это корпоративный университет, который позволять развиваться сотрудник. сейчас проводить конкурс "лидер минэк", где любой сотрудник весь сеть минэкономразвития, подведомственный служба, торгпредство, мочь принимать участие со свой проект, со свой инициатива, и вот в суббота — воскресение мы быть встречаться с 75 сотрудник, который отбирать из 65 тысяча (это общий численность персонал), быть смотреть, какой программа для развитие человек можно делать, какой проект они готовый и хотеть развивать. я абсолютно согласный, что человек — самый главное и что на это надо концентрироваться.
председательствующий. пожалуйста, гулевский михаил владимирович, фракция "единый россия".
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим станиславович, во время прямой линия 15 июнь 2017 год президент российский федерация владимир владимирович путин заявлять, что малый бизнес, без всякий сомнение, должный получать весь иметься поддержка и инструмент этот поддержка надо совершенствовать. государственный программа поддержка малый и средний бизнес действовать много десять год, в 2012—2014 год ее объем составлять много 20 миллиард рубль ежегодно, однако с 2015 год уровень финансирование снижаться, в 2017 год — 7,5 миллиард рубль, бюджет на близкий три год предусматривать помощь малый и средний бизнес в объем 5 миллиард рубль в год. да, я услышать, что снижаться процентный ставка по кредит, увеличиваться число закупка, расти экспорт продукция, снижаться пошлина, и все-таки, максим станиславович, каков позиция ваш министерство в часть поддержка малый и средний бизнес?..  (микрофон отключать.)
орешкин м. с. я вопрос понимать, спасибо.
мы пытаться получать сейчас... бюджетный ситуация в последний год быть непростой, и, конечно же, по отдельный направление поддержка снижаться. что мы делать? мы пытаться отказываться от неэффективный форма поддержка. счетный палата тоже часто говорить мы о то, что прямой поддержка предприятие не всегда являться эффективный. здесь мы находить выход через форма поддержка: это тот программа, который удешевлять кредитный ресурс, помогать получать значительный объем кредит малый и средний бизнес, в тот число по пониженный процентный ставка; этот обеспечение доступ к спрос со сторона госкомпания; это создание сервис распространение знание и обмен информация, что зачастую гораздо важный, чем просто давать человек деньги. то быть мы пытаться максимально эффективно использовать тот ограниченный ресурс, который у мы быть.
председательствующий. пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим станиславович, вопрос касаться неравный конкурентный условие для российский производитель и импортер, на пример рынок полуприцеп в россия. много 70 процент продукция ввозиться, около 30 процент — наш производство. проблема состоять в то, что ввозиться в большинство свой бэушный техника, соответственно, низкий пошлина, неравный конкуренция. многий страна отказываться от ввоз бэушной техника: это и развитый страна — сша, австралия, и страна брикс — китай, бразилия и другой, и наш коллега по еаэс. усугублять ситуация то, что отсутствовать утилизационный сбор на полуприцеп. и еще более странный ситуация выглядеть из-за то, что орган сертификация, который призывать служить барьер и находиться в ведение ваш министерство, продавать сертификат по интернет, и известный факт, когда лаборатория, который якобы производить опасный испытание с многотонный груз, находиться, скажем, на третий этаж жилой дом в квартира. у я вопрос: что намерен делать ваш министерство и в целое правительство, для то чтобы нивелировать соответствующий пробел в законодательство и обеспечивать реальный экономический рост?
орешкин м. с. давать просто обращаться к факт: за последний год благодаря действие росаккредитация количество такой лаборатория сокращаться на 30 процент. то быть мы сейчас провожать жесткий политика вычищение с этот рынок тот игрок, который как раз и создавать проблема, действительно большой проблема, в этот сегмент рынок. при это в госдума вносить и уже принимать в первый чтение законопроект об аккредитация, который расширять для мы возможность борьба как раз с такой нелегальный элемент. мы считать, это действительно очень серьезный проблема.
мы работать не только по этот направление. мы сейчас подготовить очень детальный доклад с описание этот проблема и, самый важный, конкретный решение, который нужно принимать, чтобы этот проблема устранять. я абсолютно, полностью согласный с то, что это важный, серьезный проблема. быть надеяться, что в 2018 год мы удаваться серьезно продвигаться в этот направление и практически сводить к ноль проблема с некачественный сертификат.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович, фракция кпрф.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
максим станиславович, мы, фракция кпрф, считать, что экономический ситуация в россия тяжелый, кризисный: реальный доход население сокращаться, доход население не мочь догнать потребительский цена на продукт и тариф. задача уходить от роль сырьевой придаток и переходить к развитие не решать, хотя президент ставиться. фракция кпрф вносить в государственный дума законопроект, который предусматривать мера по переход к плановый хозяйство. мы предлагать строить экономика развитие на основа плановый хозяйство. также мы предлагать проведение национализация в ряд отрасль, борьба с коррупция, утечка капитал за рубеж, уход предприниматель в теневой сектор, деофшоризация, ну, и многий другой. мы делать письменный запрос о то, чтобы вы освещать в доклад свой позиция по данный законопроект и данный предложение, но мы не услышать это в доклад. просьба тогда сейчас прокомментировать ваш мнение по данный...  (микрофон отключать.)
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос.
ну, что касаться вопрос, то на самый дело на весь вопрос, который поступать от весь фракция в государственный дума, мы давать подробный ответ и направлять этот информация в госдума несколько день назад, так что ответ на этот вопрос быть.
а что касаться эффективность плановый хозяйство, я позволять себя сказать, что в свой время леонид ильич брежнев ставить цель на один из съезд кпсс решать продовольственный проблема, но продовольственный проблема в наш страна быть решать как раз не при плановый хозяйство — мы все прекрасно знать, какой быть ситуация с доступность продовольствие к конец 80-х год, — а при рыночный экономика. быть работать над то, чтобы и доход расти, и экономика развиваться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый максим станиславович, россия сейчас достаточно активно двигаться к ратификация парижский соглашение об изменение климат, суть который заключаться в то, что россия должный нагружать соответствующий углеродный сбор. совершенно очевидно, что это наносить мощный удар по целый бюджетообразующий сектор экономика, я уже не говорить о то, что оказываться под вопрос развитие восточный сибирь и дальний восток. соединять штат америка выходить из этот соглашение, китай осторожно к он относиться, а россия быть в число первый, кто начинать выполнять киотский протокол, но толком ничто не получаться. хотеться бы понимать: несмотря на то что минприроды заниматься этот вопрос, этот соглашение мочь повлиять в целое на развитие экономика, ведь многие фонд непонятно кто финансироваться, какой-то околонаучный... собственно, вопрос: каков все-таки позиция минэкономразвития в часть поддержка или не поддержка парижский соглашение?
орешкин м. с. официальный позиция российский федерация: мы являться член парижский соглашение и считать он правильный. задача, который мы видеть здесь для себя, — это, конечно же, правильный оценка тот ресурс, который у мы быть, наш лес, с точка зрение переработка углекислый газ, для то чтобы вхождение россия в этот соглашение нести минимальный угроза для развитие российский экономика и давать много возможность. я считать, что это возможный, мы на самый дело очень плотно над этот работать, для то чтобы для россия, как и для весь мир, это климатический соглашение иметь позитивный результат.
председательствующий. пожалуйста, боярский сергей михайлович, фракция "единый россия".
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый максим станиславович, наш фракция выступать с инициатива при подготовка к "правительственный часы" советоваться с коллега из регион по предлагать вопрос, и я хотеть бы вы ретранслировать вопрос, который сформулировать коллега из законодательный собрание санкт-петербург.
конец 2017 год и начало 2018 год ознаменовывать положительный тенденция, в первый очередь очень низкий инфляция, восстановление потребительский спрос, однако мы понимать, что существовать и угроза. вот какой вы выделять угроза в план рост наш национальный экономика на близкий плановый период и как собираться они купировать?
орешкин м. с. для то чтобы обеспечивать более высокий рост доход население и рост экономика, страна, конечно же, нужно значительно много инвестировать, поэтому тот программа, который мы разрабатывать и по проектный финансирование, и по финансирование инфраструктура, являться ключевой элемент для обеспечение более высокий темп экономический рост. и как раз проблема инфраструктура российский город я считать на самый дело ключевой на близкий год. мы на ее решение концентрироваться, потому что инфраструктурный ограничение быть мешать в разный область, а где-то уже сейчас мешать рост и развитие российский экономика.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый рсосий" — епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим станиславович, передо я письмо пинежский потребительский общество, это сеть маленький магазинчик, точка общественный питание, бытовой обслуживание, работать в северный деревня и поселок, где невыгодно работать бизнес, там наценка минимальный, у население просто нет деньги, средний зарплата на предприятие — 19 тысяча рубль, у квалифицировать работник — 23 тысяча. после повышение мрот и декабрьский решение конституционный суд о то, что северный надбавка нельзя включать в мрот, зарплата должный повышать до 21 тысяча, независимо от квалификация работник, плюс дополнительный отчисление из фонд оплата труд. у я очень большой опасение, что пинежский потребительский общество просто не смочь выживать в этот условие, а если выживать, то закрывать магазин в деревня и сокращать работник. этот ситуация типичный для весь малый и средний бизнес на север. у я очень простой вопрос: что министерство планировать делать, чтобы поддерживать предприниматель, нести груз северный обязательство государство и неконкурентоспособный в свой отрасль из-за это, и не давать они разоряться? я вы передавать этот письмо.
орешкин м. с. спасибо большой за вопрос. это действительно очень серьезный проблема, сейчас мы с минтруд очень плотно работать над то, чтобы находить выход из этот ситуация. с один сторона, это точечный проблема, но с другой — за она, конечно, стоять реальный человек с реальный проблема, и о они забывать нельзя. спасибо большой за письмо, мы он обязательно сейчас принимать в работа и быть пытаться находить решение этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы на "правительственный час" приглашать министр с цель получать ответ на задавать вопрос. обращать ваш внимание, что прямой ответ мы не получать, поэтому смысл "правительственный час", ну, как бы теряться, профильный министр не отвечать на вопрос, хотя подымать тема находиться, собственно говорить, в его ведение.
председательствующий. замечание приниматься. хотеться бы адресовать он выступающий, потому что он должный давать ответ, готовиться к они, то более что мы вопрос формулировать и заранее направлять в министерство.
коллега, давать переходить к выступление.
пожалуйста, фракция кпрф, выступление арефьев николай васильевич. подготавливаться жигарев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если советский союз быть угробить в результат холодный война, то россия постепенно убивать война финансовый-экономический. призыв к затягивание пояс, к сплочение, единение уместный, но они звучать фальшиво на фон реальный событие. еще совсем недавно вот с этот трибуна звучать гневный речь в адрес польский и украинский фашист, который уничтожать памятник советский воин и советский символика, в тот же время в россия быть снести восемь памятник ленин, один памятник ребенок война и переименовывать город тутаев, называть фамилия красноармеец. разве в россия не искоренять советский символика? полный кощунство выглядеть знамя победа без серп, молот и звезда, который нести на парад 2 февраль в волгоград! что же отличаться россия от польша и украина? если там советский символика уничтожать фашист, то как называться человек, который делать это у мы? выскабливание история великий государство, в тот число победа, щедро поливать кровь наш отец и мать, — это измена свой отечество, великий народ, это подножка дело укрепление мир и единство народ, это подарок наш заокеанский враг.
впрочем, такой подарок много: вывоз капитал, уничтожение промышленность, сельский хозяйство, разрушение социальный сфера, вооруженный сила. во весь последний история россия быть один светлый пятно — этот правительство маслюков — примаков, который удаваться в короткий срок восстанавливать разграбить страна, но они быстро заменять: видимо, укрепление страна не входить в политический план наш правитель. начинать с 2000 год итог весь последующий год быть плачевный и приводить к неутешительный результат.
удельный вес промышленность в 1999 год составлять 32 процент, через 16 год снижаться до 27 процент. если из объем промышленность россия вычесть 10 процент нефтяной отрасль, то доля промышленность в ввп составлять 17 процент (в германия — 84 процент). доля машиностроение в ввп выглядеть еще более удручающий: в 2000 год быть 15 процент, в 2012-м — 8, в 2015-м — 1,4 процент. по сравнение с 2000 год страна становиться производить вдвое мало станок и троллейбус, в 3 раз мало трактор, в 5 раз мало подшипник — и так по весь номенклатура. уровень использование среднегодовой производственный мощность за 16 год становиться в среднее составлять в тракторостроение 12 процент, в станкостроение — 14, в производство подшипник — 27 процент. вот вы резерв для экономический рост! по итог 2017 год весь основной макроэкономический показатель за 17 год оказываться низко уровень 2000 год, то быть экономический политика вести экономика не к развитие, а к упадок. по предварительный итог 2017 год рост экономика около 2,5 процент, промышленность и торговля вырастать на 1 процент, услуга — на 0,2, строительство упасть много чем на 2 процент. необходимо отмечать, что даже микроскопический рост быть обеспечивать не объем производство, а инфляция: если общий инфляция складываться в 2,5 процент, то инфляция в промышленность — 7,6, на транспорт — 8, в энергетика — 5,7, в обеспечение вода — 9,5 процент.
весь это отражаться на уровень жизнь народ. с 2013 по 2017 год доход население снижаться на 13 процент, соответственно, расход уменьшаться на 15 процент. в страна идти массовый закрытие столовая, кафе, ресторан и даже отечественный магазин — нет спрос. плачевный состояние экономика отчасти объяснять повышаться цена на нефть: появляться лишний деньги, зачем же производить, если можно купить? импорт вырастать на 24 процент, в тот число импорт продовольствие — на 16 процент. год ранее быть снижение.
об импортозамещение, похоже, забывать. с июнь 2015 год, за 2,5 год, в россия реализовать 882 проект — вроде бы неплохо, но вспомнить: сразу после война в советский союз восстанавливаться по 1,5 тысяча завод и страна семимильный шаг идти к прогресс. чтобы слаживать с импортозамещение, надо воссоздавать тот 75 тысяча завод и фабрика, который уничтожать "эффективный менеджер", при сегодняшний темп на это понадобиться 85 год. в тот же время за 2017 год ликвидировать 37 тысяча обрабатывать производство, в 2016 год — 55 тысяча, а открыто 495 проект в рамка импортозамещение — цифра явно несопоставимый: ликвидация опережать ввод новый мощность.
в условие экономический экспансия запад продолжение уничтожение организация просто неизбежно. в добывать отрасль в общий объем уставный капитал 42 процент — иностранный: получаться, что иностранец за 1,4 миллиард доллар купить контроль над один третий оборот добывать промышленность. в торговля доля организация с участие иностранный капитал — 81 процент, в пищевой промышленность — два треть: мы под контроль запад изнутри, а ведь это все-таки враг! где еще вы мочь увидеть такой игра в поддавки со страна, который обкладывать государство санкция?
в правительство продолжать скучать по иностранный инвестиция, но только зачем они? по данные центральный банк, за последний 16 год легальный вывоз капитал из россия составлять 550 миллиард доллар, или 32 триллион рубль. незаконный отток, по данные "Global Financial Integrity", достигать 782 миллиард доллар, или 46 триллион рубль по текущий курс. сегодня объем теневой экономика оцениваться в 46 процент ввп, и никто даже не пытаться останавливать этот беспредел — наоборот, сегодня на заседание мы пытаться узаконивать этот преступление. быть такой ход: когда в страна беспорядок, выпускать уголовник из тюрьма — и начинаться хаос. вот сегодняшний законопроект, который мы сейчас быть рассматривать, похожий на это: весь уголовник, со весь мир мы приглашать к себя, чтобы в страна наводить хаос.
создавать и узаконивать схема разворовывание государственный денежный средство, корпорация "роснефть" и "роснефтегаз" показывать убыток. повышение курс доллар обогащать олигарх, зато центральный банк утрачивать 9,9 триллион рубль актив, лишаться 630 миллиард рубль доход, 211 миллиард рубль прибыль, а ведь это наш государственный средство! три год как подымать ключевой ставка и курс валюта ради борьба с инфляция, но кредитный ресурс и сегодня оставаться недоступный. инфляция 2,5 процент, тогда почему ключевой ставка много 7 процент? она должный быть 3—4 процент. кредитный ресурс — от 12 до 25 процент, а должный быть 5—6 процент. почему душить экономика без причина и каков роль в это минэкономразвития?
министерство заниматься гадание на кофейный гуща: что быть с экономика в близкий год? даже гадалка на рынок давать один вариант ответ, а минэкономразвития давать три, и ни один не сбываться. то быть руководство экономика нет, она плыть по течение, на дно. тогда зачем этот министерство, который ничто не руководить, не направлять, ни за что не отвечать, но пожирать огромный средство?!
сейчас, в год выборы, скромно заявлять, что, возможно, экономика давать 3 процент рост в близкий год. но что это такой? 3 процент рост лежачий экономика — это полсмены выпуск станок, мало смена выпуск комбайн в советский время. российский экономика сегодня находиться в такой положение, что рост даже в 10 процент нельзя считать значительный. нужно загружать действующий производственный мощность, строить новый завод и фабрика, а для это надо отбирать у сша много 100 миллиард доллар наш средство и отдавать они на инвестиция, вводить санкция на весь иностранный торговый сеть, выгонять весь иностранный инвестор-кровосос, сделать кредит на уровень 3—4 процент годовой, повышать потребительский спрос. в общий, что надо сделать, знать даже студент второй курс экономический факультет, жаль, что минэкономразвития руководствоваться не наука, а домысел гайдаровский форум и совет заокеанский "друг". этот совет превращать наш страна из мощный государство, с который все считаться, в побирушка, который клянчить деньги, у который арестовывать за граница гражданин, счет, суд, самолет, не пускать на олимпиада спортсмен, предлагать унизительный процедура участие. "за держава обидно", как говорить таможенник верещагин.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
по ведение — гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я по ведение. не мочь промолчать, как внучка человек, который защищать сталинград, как человек, который руководить город-миллионник и представлять сегодня хороший регион на свет — волгоградский область.
я просить прощение, но информация, который сейчас наш коллега выдавать, абсолютно неверный! действительно, на парад, который состояться в честь 75-летие победа в сталинградский битва, нести знамя, в тот число и знамя победа. на выхватывать кадр — исторический знамя внутренний войско северо-кавказский, а в последующий южный военный округ. и я просить говорить правда, не вносить рознь в связь с праздничный мероприятие, на который быть ветеран, потому что на самый дело все пять знамя нести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
из зал.  (не слышно.)
гусев и. м. нет, я просить прощение, это по мотив! выступать перед министр экономика, нужно говорить про экономика, а если наш коллега позволять себя в честь 75-летие победа в сталинградский битва говорить о волгоградский регион, уж я позволять себя защищать свой родной земля и все сказать: коллега, действительно это быть, нести знамя победа, оно быть в череда знамя, и не надо обманывать, что мы якобы переписывать история! уж мой земля, и мой народ, и весь наш российский народ знать цена победа!
просить прощение за эмоция, но промолчать не смочь.  (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич по ведение.
пожалуйста.
коломейцев н. в. это наш родина, наш земля, но по ведение — этот претензия к председательствующий, не более то.
председательствующий. уважаемый коллега, претензия приниматься. просьба, чтобы звучать достоверный информация, наверное, этот самый главное.
пожалуйста, жигарев сергей александрович, фракция лдпр.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять себя вернуться к отчет министр экономический развитие российский федерация.
2017 год показывать, что отскок от нижний точка экономический кризис в россия продолжаться недолго — всего лишь около год, после что экономический динамика вновь начинать ухудшаться, и это на фон почти непрерывный рост цена на нефть во второй полугодие 2017 год. сжиматься внутренний платежеспособный спрос, сокращаться реальный доход население, а в условие слабый динамика балансовый прибыль в обрабатывающий отрасль не просматриваться перспектива для сколько-нибудь значимый прирост инвестиционный активность. в тот же время концентрация прибыль в отрасль, добывать и транспортировать нефть и газ за рубеж, только усиливаться. в результат возникать порочный круг: отсутствие деньги у население приводить к падение прибыль у бизнес, который оставаться без ресурсы для инвестиция, а в их отсутствие, как известный, немыслимый экономический рост. в такой условие недавний заявление министр экономический развитие о вступление российский экономика в фаза полноценный рост выглядеть как попытка выдавать желаемый за действительный. в связь с это два ремарка, который, по мнение фракция лдпр, являться наглядный иллюстрация качество проводить минэкономразвития экономический политика, равно как и прогноз, на который этот политика основываться.
первый. в условие последовательный сокращение государственный инвестрасход минэкономразвития ожидать 5-процентный рост инвестиция в основной капитал за счет собственный средство предприятие и предлагать рассматривать повышение уровень доверие бизнес в качество основа для инвестиционный рост. в связь с это фракция лдпр считать необходимый указывать на несостоятельность заявление и ожидание министерство по повод рост инвестиция на основа повышение уровень доверие бизнес, поскольку мировой практика показывать, что рост частный инвестиция невозможный при одновременный сокращение государственный инвестрасход, да и российский опыт демонстрировать, что на 1 рубль бюджетный инвестиция приходиться 4—5 рубль частный инвестиция. так что ожидать министерство снижение объем бюджетный инвестиция приводить не к оживление, а к угнетение инвестиционный активность частный бизнес. подобный ситуация можно быть наблюдать в 2017 год, когда на смена прирост объем инвестиция в основной капитал в первый полугодие в основной за счет госинвестиция в такой крупный проект, как строительство мост через керченский пролив, газопровод "сила сибирь", объект чемпионат мир по футбол, приходить резкий замедление динамика в третий квартал с выход на отрицательный значение в обрабатывающий промышленность.
второй. в октябрь прошлый год на форум "россия звать!" вы, максим станиславович, заявлять, что весь прогноз министерство более-менее реалистичный. между то сравнительный анализ динамика основной показатель прогноз социально-экономический развитие за последний год — не за последний год, а именно год — свидетельствовать, что по целый ряд показатель иметься серьезный расхождение между фактический и прогнозировать значение. так, по итог 2016 год вместо планировать прирост оборот розничный торговля на 0,4 процент зафиксировать снижение на 4,6 процент, а спад реальный располагать доход население составлять порядок 6 процент вместо прогнозировать 0,7 процент. подобный ситуация свидетельствовать о недостаточный степень надежность и точность разрабатывать прогноз. о ненадлежащий качество прогноз на 2018—2020 год свидетельствовать в тот число и тот факт, что стратегически важный цель социально-экономический развитие, необходимость достижение который декларироваться в прогноз, носить обобщенный характер и не поддаваться количественный измерение. например, государственный политика в инновационный сфера быть направлять на создание условие для активизация инновационный деятельность, повышение эффективность система государственный управление и прочее, но при это определять вклад содержаться в материал прогноз частный мера в достижение поставлять стратегический цель практически не представляться возможный.
серьезный замечание иметься и в отношение деятельность министерство в область государственный финансовый поддержка малый и средний бизнес. так, в период 2014—2016 год на поддержка малый и средний бизнес из федеральный бюджет быть направлять в общий сложность 120 миллиард рубль, из который более половина составлять взнос в уставный капитал корпорация малый и средний предпринимательство, однако при ежегодный исполнение расход на поддержка СМБ на уровень 95 процент целевой показатель, на основа который оцениваться эффективность мера господдержка, оставаться недостигнутый. так, фактический значение количество вновь создавать рабочий место в сектор малый и средний предпринимательство в 2016 год составлять 35,5 тысяча место вместо запланировать почти 110 тысяча. кроме то, существующий порядок распределение и предоставление регион субсидия из федеральный бюджет на господдержка малый и средний бизнес не способствовать создание благоприятный условие для развитие малый и средний бизнес по страна в целое. к пример, в период 2014—2016 год распределение субсидия регион на поддержка малый и средний бизнес на основание разрабатывать минэкономразвития правило предоставление и распределение субсидия на господдержка приводить к то, что много 20 процент бюджетный средство, предусматривать на их поддержка, получать пять регион из 85 субъект: республика татарстан, республика башкортостан, московский область, свердловский область, город москва. а хотеть узнавать, кто из они выполнять программа по поддержка? никто! плановый значение вновь создавать рабочий место, включая вновь зарегистрировать индивидуальный предприниматель в сектор малый и средний бизнес, быть достигать по итог 2015 и 2016 год лишь в свердловский область, исполнение данный показатель по москва в период с 2015 по 2016 год составлять не более 2,6 процент от установленный плановый значение.
фракция лдпр считать необходимый заявлять, что макроэкономический политика в наш страна не должный сводиться к обеспечение стабильность инфляция, реальный эффективный курс рубль и долгосрочный процентный ставка. представляться совершенно недопустимый, что в документ стратегический планирование, посвящать социально-экономический развитие страна на среднесрочный период, в явный вид не ставиться задача такой развитие, а лишь приводиться ограниченный набор мера по точечный снижение регуляторный нагрузка на бизнес, по поддержка отдельный проект, по стимулирование экспорт, который явно быть недостаточно для активный восстановление наш экономика и обеспечение темп ее рост на уровень высокий среднемировой.
для кардинальный улучшение экономический ситуация необходимо наконец отказываться от сокращение бюджетный инвестиция в инфраструктура, в наука и в человеческий капитал и переходить к проведение проактивный инвестиционный политика, который предполагать кратный увеличение объем государственный инвестиция и четкий, внятный программа по поддержка отечественный экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, панин елена владимировна, фракция "единый россия".
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к сожаление, в выступление министр не прозвучать, куда двигаться наш страна, какой перспектива, каков стратегия развитие экономика, поэтому не случайно сегодня и в задавать вопрос, и в выступление от фракция так много говорить о макроэкономика, так много говорить о стратегия развитие, собственно говорить, о то, чем в основной должно заниматься министерство экономический развитие страна. и я позволять себя опять наступать на тот же самый больной мозоль — речь о качество прогноз социально-экономический развитие страна, о который мы здесь неоднократно говорить, когда принимать, обсуждать проект федеральный закон о бюджет.
понимать, вот сколько год я уже являться депутат государственный дума, и я помнить, что все время прогноз у мы строиться в основной на цена нефть за баррель, нефть марка "юралс", и на курс рубль к доллар, а далеко — умножать и разделять, два действие, вообще, для первоклассник. ну, наверное, все-таки мы должный уже исходить из другой критерий, из другой категория, должный думать о то, какой еще фактор, в тот число и ненефтяной, и прочий... мы должный в прогноз говорить о тот вызов, который существовать сегодня перед страна, должный использовать такой признанный мировой инструмент, как форсайт, — это метод формирование приоритет и мобилизация большой число участник при реализация стратегия развитие страна, выбор качественно новый приоритет, новый технология и так далее. ничто у мы это нет — ну, это высокий математика...
вообще, посмотреть, прогноз социально-экономический развитие на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год, который мы с вы недавно рассматривать, на что в больший степень нацеливать? в больший степень ориентировать на удовлетворение нужда бюджетный процесс, чем на достижение цель социально-экономический развитие страна, а отсюда очень часто большой разница между прогноз, который давать министерство, и то, что мы фактически иметь в реальность. пожалуйста, 2017 год: прогноз по развитие ввп быть 2,2 процент, фактический рост составлять 1,6 процент, и это при то, что мы с вы закладывать в закон о бюджет, прогноз рассчитывать исходить из цена 40 доллар за баррель нефть, а фактически она в 2017 год составлять 52 доллар за баррель. это как раз и говорить о то, что быть другой фактор, который существенно влиять на экономический развитие любой, в тот число наш, страна, — это, к сожаление, минэкономразвития не учитывать.
второй очень существенный вопрос — об ориентир, который мы давать министерство в свой прогноз, который мы здесь обсуждать: вот посмотреть, на 2018 год — 2,1 процент рост ввп, на 2019-й — 2,2 процент и на 2020-й — 2,3 процент. короче говорить, прирост по 0,1 процент ввп в год — это в рамка какой-то статистический погрешность, тогда как всемирный банк уже давать средний прогноз по мир, по страна 3,1—2,9 процент. мы на что вообще ориентировать экономика страна? а ведь исходить из это планироваться государственный программа, бюджетный расход, то, что должно быть направлять на инновация, на инфраструктура, и так далее.
вообще, максим станиславович, вы на давосский форум очень хорошо сказать, что мы хотеть бы расти на 3—3,5 процент и в течение пары год мы достигать этот показатель. вот интересно, информация об этот 2,1—2,3 процент, который вы мы в дума давать, — это более достоверный, чем то, о что вы говорить на форум? вы сейчас, только что, как бы подкорректировать, сказать, что быть еще какой-то долгосрочный прогноз, но мы он пока не видеть, экспертный сообщество тоже он не видеть, не обсуждать. хотеться бы посмотреть, понимать все-таки, за счет что мы быть достигать этот 3—3,5 процент.
можно быть бы столько не говорить о прогноз, но ведь этот качество вообще весь стратегический планирование. ведь президент поставлять перед мы в майский указ задача создавать мощный система стратегический планирование, чтобы можно быть на нужный направление аккумулировать весь ресурс — финансовый, человеческий, административный, любой, — для то чтобы обеспечивать экономический прорыв. что в этот план сделать? к сожаление, очень мало. вот смотреть, когда мы принимать закон "о стратегический планирование...", до 1 январь 2015 год правительство должно быть (ну, минэкономразвития — координатор этот работа, поэтому я все-таки говорить много в адрес министерство) обеспечивать формирование весь система стратегический планирование до 1 январь 2016 год. не успевать, перенести до 1 январь 2019 год — оставаться мало год. пока мы видеть, что в этот направление сделать очень мало.
создавать, например, государственный автоматизированный информационный система "управление": по оценка эксперт, это 55 тысяча документ, более 500 тысяча различный показатель, который относиться к деятельность различный орган власть в сфера управление, при это просто нет сквозной показатель, по который можно быть бы делать мониторинг и оценивать направление развитие в тот или иной отрасль, в тот или иной территория. понимать, что получаться? по форма правильно, по суть издевательство — вот этот классический фраза вспоминаться. отсюда вопрос: для что вообще такой система? а мы сколько на она затрачивать? 1 миллиард рубль из бюджетный деньги.
я не хотеть все рисовать в отрицательный свет, потому что, конечно, министерство много делать для малый бизнес, сегодня об это сказать максим станиславович. быть у мы подвижка, вот сегодня в рейтинг "Doing Business" — такой проект, "ведение бизнес", — по деловой климат мы все-таки не на 120—123-м место, как это быть, скажем, в 2011—2012 год, мы переходить на 30-е место, теперь ставиться задача переходить на 25-е место. конечно, хотеться бы, чтобы все-таки тот задача, который мы ставить перед себя, реализовываться.
не мочь не затрагивать еще один вопрос, о который вера ергешевна уже говорить: не только счетный палата в такой положение, когда министерство экономический развитие либо не отвечать она, либо формально отвечать, — мы, государственный дума, парламент наш, тоже в такой положение. ведь в рамка "правительственный час", который состояться 7 июнь 2017 год, с участие министр экономический развитие, быть высказывать много предложение и по прогноз, и по стратегия развитие — много по что. и я вы хотеть сказать, что практически через полгода, 29 январь 2018 год, минэкономразвития с труд, после многий обращение направлять мы информация о реализация тот положение, который быть в постановление государственный дума. развертывать ответ быть практически по один пункт, по весь остальной наш мнение быть просто проигнорировать, хотя другой министерство достаточно серьезно отвечать. но ведь это и быть коллективный, совместный работа, она должный быть, а иначе как мы достигать что-то положительный, если парламент не быть работать вместе с министерство, то более с такой ключевой, как министерство экономический развитие?
по-моему, коллега, надо вернуться к закон "о парламентский контроль" и посмотреть: мочь быть, надо ужесточить какой-то мера воздействие на тот орган исполнительный власть, который игнорировать вот такой постановление государственный дума и предложение, который мы здесь коллективно и профессионально вырабатывать.
в общий, я, конечно, не хотеть бы заканчивать на минорный нота, все-таки подвижка в экономика страна быть, мы видеть рост сельский хозяйство, у мы быть подвижка даже в то, что... вот мы говорить, что нет подвижка в обрабатывать промышленность, — ничто подобный, отдельный отрасль обрабатывать промышленность, машиностроение расти. я хотеть пожелать министерство экономический развитие становиться реальный штаб стратегический планирование развитие страна и руководить этот процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый максим станиславович, уважаемый коллега! оценка министр экономический положение страна выглядеть чересчур оптимистичный. конечно, мочь быть, это и хорошо — хорошо, что приходить молодой министр, оптимист. мы помнить другой министр, который приходить в этот зал и говорить, что министр экономический развитие быть, а самый экономический развитие нет. теперь мы говорить, что экономический развитие быть, — ну хорошо, наверное, оптимистичный звучать, хотеться бы, чтобы так быть на самый дело, но, увы, реальность показывать обратный.
в свой выступление сегодня максим станиславович, мочь быть, сознательно останавливаться на частный проблема: малый бизнес, особый экономический зона, садоводство, огородничество — это все хороший, но проблема иметь системный характер, и главный проблема касаться экономический рост. просматриваться в 2017 год экономический рост к конец год упасть до ноль. в начало год намечаться рост в промышленность, но лето он останавливаться, а осень смениться спад — напоминать, в четвертый квартал спад промышленный производство составлять 1,7 процент, упасть практически весь производство — машинный оборудование, энергетический машиностроение, мебель, одежда, обувь. даже в хлебопекарный промышленность быть падение — мочь быть, россиянин решать массово садиться на диета?
рост наблюдаться в отдельный сегмент, связывать с импорт или с государственный поддержка. в один из выступление максим станиславович с гордость сказать, что у мы на 20 процент увеличиваться авиаперевозка. это быть бы хорошо, если бы не быть обусловливать тот фактор, что открываться для посещение турция, туристический поток в турция увеличиваться в 30 раз, самолет туда начинать летать. быть что гордиться? думать, нет, потому что туда улетать турист, который должный быть отдыхать на кавказ, в минеральный вода, в крым. так что такой лукавый цифра, я думать, не очень-то убеждать в то, что у мы все в порядок с экономический рост. министр заявлять, что наш экономика адаптироваться к новый внешний экономический условие, но, извинять, адаптация, который означать стагнация на грань рецессия, — это то, что мы нужно?! без радикальный изменение экономический политика, максим станиславович, вы входить в история не как министр экономический развитие, а как министр экономический рецессия.
когда анализировать экономический политика наш экономический власть, то с удивление приходить к вывод, что этот политика не только не направлять на стимулирование экономический рост, но и, наоборот, делаться все для то, чтобы экономический рост не быть. в россия быть весь объективный условие для то, чтобы у мы быть устойчивый, стабильный, высокий экономический рост: у мы быть недорогой квалифицированный рабочий сила, у мы быть свободный производственный мощность, у мы широкий рынок для инвестиционный и потребительский товар — так почему же нет экономический рост? весь причина, мешать экономический рост, рукотворный и корениться в экономический политика, который проводить наш экономический власть.
высокий ключевой ставка: у мы реальный ключевой ставка самый высокий в мир, ни в один страна мир нет такой высокий реальный ключевой ставка — естественно, кредит оставаться недоступный. валютный курс: девальвация, падение почти в 2 раз, потом за последний год валютный курс увеличиваться на 30 процент — естественно, это негативно влиять на ценовый конкуренция наш промышленность. налоговый политика: сколько раз "справедливый россия" предлагать принимать закон о возмещение ндс, который вводить бы дифференцированный возмещение ндс в зависимость от то, какой добавлять стоимость создаваться! правительство отказываться он принимать, и в результат возврат ндс стимулировать сырьевик и абсолютно депрессивный по отношение к обрабатывающий промышленность. правительство совершенно не хотеть контролировать цена и тариф на вода, тепло, электроэнергия, газ и другой регулировать цена и тариф — расти себестоимость товар. весь это, вместе взять, способствовать то, что для наш товар оказываться закрывать внешний рынок, ну и опять расти импорт — двузначный цифра. причем опять же в один из свой выступление максим станиславович с гордость сказать, что инвестиционный импорт у мы увеличиваться на 24 процент. ну что радоваться? в этот 24 процент тот товар, аналог который выпускаться наш производитель, это удар по импортозамещение! знаменательный, что ни в один выступление максим станиславович я не услышать этот термин — импортозамещение. похоже, минэкономики об это совершенно забывать.
мы продолжать пожинать плод, негативный последствие вступление в вто: снижать ввозный пошлина, вывозной пошлина. более то, мы не использовать даже тот протекционистский мера, который мы вто разрешать, и это при то, что уже весь мир вступать в стадия протекционизм, даже соединять штат америка, оплот глобализм, применять протекционистский мера. мы тащиться в хвост отживший идея либерализм и монетаризм, бояться применять протекционистский мера там, где они должный быть.
наконец, о потребительский спрос. опять же максим станиславович говорить, что у мы расти потребительский спрос, потому что расти заработный плата в определять сегмент. да, заработный плата расти, но реальный доход население падать: по официальный данные, в прошлый год они упасть на 1,4 процент. в один из свой выступление, по-моему на гайдаровский форум, вы, максим станиславович, сказать, что у мы в частный сектор начинать расти зарплата, — они начинать расти только в сегмент высокий средний, а у средний класс и бедный слой население доход падать, но ведь именно они являться потребитель отечественный товар. тот слой общество, у который, как вы сказать, расти заработный плата, являться потребитель импортный товар, поэтому даже если и расти потребительский спрос, то он стимулировать импорт. это весь очень тревожно.
фракция "справедливый россия" считать, что во глава угол экономический политика должный ставиться не мифический цель в вид, там, таргетирование инфляция, модернизация рыночный институт, структурный перестройка экономика и так далее — в центр должный быть поставлять экономический рост. к сожаление, мы расти медленно, наш показатель ниже средний в мир. более то, мы расти гораздо медленно быстроразвивающийся экономика, который расти на 6—7 процент, а это опасный: если дело пойти так же, если мы не принимать радикальный мера, то в очень скорый время мы не только не смочь защищать свой суверенитет, территориальный целостность, граница, подымать благосостояние население, но и мочь полностью выходить из число мировой держава. так что необходимый радикальный изменение экономический политика.
что мы предлагать? прежде все ключевой ставка должный быть снижать — уровень инфляция плюс 0,5 процент. должный быть обеспечивать адекватный для наш промышленность курс рубль. не надо бояться использовать тарифный, нетарифный мера по защита отечественный рынок. необходимо пресекать весь уловка, позволять при государственный закупка дискриминировать отечественный товар. нужный жесткий контроль государство за регулируемый цена и тариф. не только экономический, но и социальный мера должно становиться последовательный стимулирование потребительский спрос. именно этот мера позволять наш экономика выходить из рецессия, а вы, максим станиславович, становиться действительно министр экономический развитие, чтобы не повторять потом вслед за предшественник: министр экономический развитие быть, а экономический развитие нет.
и еще, уважаемый коллега, пользоваться то, что у я оставаться время и я выступать последний, сказать, что у я складываться впечатление, что в этот зал нет удовлетворение то, как министр отвечать на наш вопрос.
максим станиславович, вы показывать себя очень хороший политик, уметь уходить от вопрос, но министр, как представитель исполнительный власть, должный на вопрос отвечать, а не уходить от они.
по крайний мера во фракция "справедливый россия" нет никакой удовлетворение от то, как проходить этот "правительственный час". поэтому, вячеслав викторович, если позволять, сделать предложение для совет государственный дума и профильный комитет: давать все-таки проводить большой парламентский слушание, как мы часто делать по другой проблема, поставлять в центр вопрос экономический рост, экономический стратегия, чтобы максим станиславович приходить, мы он задавать вопрос, и он откровенно и последовательно рассказывать, что же министерство экономический развитие и другой экономический власть думать о то, как обеспечивать рост наш экономика. ведь если мы не обеспечивать в близкий время экономический рост, последствие для наш страна быть очень печальный.
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово, максим станиславович орешкин.
орешкин м. с. спасибо большой. я сначала отвечать на тот замечание счетный палата, на который обращать внимание вячеслав викторович.
первый — это история с четыре компания, который получать поддержка. это действительно история 2016 год, и здесь у мы уже полный разбирательство проводить, отчет о то, какой вывод сделать, направлять в счетный палата. действительно, это быть прямой нарушение правило, и соответствующий заявление во весь ведомство поступать. что мы сделать в 2017 год, чтобы такой история в дальнейший не повторяться, так это отказываться именно от такой форма поддержка.
далее, если говорить про тот предписание счетный палата, который упоминаться, то нужно сказать, что это действительно проблема. вера ергешевна говорить про десять объект с 2010 год, который не вводить в эксплуатация. честно признаваться, у министерство быть много скелет в шкаф, мы потихонечку разгребать, расчищать, но сразу все исправлять невозможный.
что касаться постановление госдума, то мы очень ответственно относиться к этот документ, и на самый дело весь ответ быть отправлять в госдума, как раз вчера заниматься выяснение, где часть из они потеряться. весь письмо, который направлять, мы предоставлять заново. еще раз повторять, по весь элемент, пункт постановление госдума мы давать четкий ответ, так же как и на весь вопрос, который поступать в письменный форма, два день назад направлять соответствующий ответ. мы очень ответственно относиться к регламент госдума, к закон "о парламентский контроль" и тщательно следуемый весь указание.
ну и последний. я бы соглашаться с михаил васильевич в то, что действительно быть необходимость в проведение парламентский слушание именно по тема, касаться экономический рост и метод экономический развитие. я думать, где-то через месяц-два, если такой мероприятие организовывать, я с большой удовольствие выступать исключительно по этот тема.
председательствующий. спасибо вы, максим станиславович.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент по итог "правительственный час" должно быть подготовить постановление. давать поработать вместе с министерство экономический развитие российский федерация, со счетный палата, пусть подключаться комитет-соисполнитель, с то чтобы постановление быть содержательный. и если мы счесть необходимый, то отражать как раз тот вопрос, замечание, который здесь прозвучать и со сторона счетный палата, и со сторона выступать, чтобы можно быть бы далеко уже проконтролировать исполнение наш постановление по итог "правительственный час". нет возражение? нет возражение.
спасибо, максим станиславович. спасибо, вера ергешевна. спасибо все, кто принимать участие сегодня в "правительственный час".
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 426 депутат, кворум быть.
коллега, продолжать работа по повестка, 6-й вопрос: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
валерий викторович иванов, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие с регламентный норма предлагать: депутат государственный дума бондаренко елена вениаминовна выводить из состав комитет по культура и вводить она в состав комитет по дело национальность; депутат государственный дума гоголев татьяна степановна выводить из состав комитет по дело национальность и вводить она в состав комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово быть? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 6-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
7-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, близко к конец 2014 год на фон обострение отношение россия и страна запад, когда на уровень европарламент обсуждаться идея отключать российский банк от система межбанковский перевод свифт (поздно такой вариант рассматривать и глава министерство иностранный дело европейский государство, да и сейчас этот тема не только не потерять актуальность, но и сильный, как никогда ранее), банк россия создавать система передача финансовый сообщение (сокращенно — СПФС), это полноценный замена свифт на весь территория российский федерация. СПФС функционировать на база информационный-телекоммуникационный система банк россия в качество альтернативный канал межбанковский взаимодействие.
проект рассматривать федеральный закон предоставлять федеральный казначейство и его территориальный орган возможность пользоваться СПФС банк россия для оказание услуга по передача финансовый сообщение. это обеспечивать гарантированный бесперебойный передача электронный сообщение о финансовый операция, а также безопасность и конфиденциальность операция по казначейский обеспечение обязательство при банковский сопровождение государственный контракт. не мочь не обращать ваш внимание, что центральный банк сделать это безвозмездно, то бишь даром. так, настоящий гениальный идея о передача финансовый сообщение посредством СПФС решать сразу несколько задача: гарантировать бесперебойный передача финансовый сообщение, обеспечивать безопасность и конфиденциальность операция, а также позволять сэкономить бюджетный средство.
проект проходить весь необходимый процедура и экспертиза. просить вы, дорогой коллега, проголосовать за принятие такой нужный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", 7-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 8-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться сокращать на один месяц, до три месяц, срок оформление загранпаспорт наш согражданин в случай подача заявление по место пребывание. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить поддерживать он при рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", 8-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 9-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". я напоминать, что речь идти о возможность прием денежный средство от заявитель в счет плата за предоставление государственный и муниципальный услуга. проводить весь необходимый согласование, замечание юридический, правовой характер нет. комитет предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", 9-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 10-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 25 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в два федеральный закон — "об общий принцип организация местный самоуправление...", в статья 77, и "о защита конкуренция", в статья 25 1 . замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к данный законопроект нет. мы с вы принимать он во второй чтение 24 январь этот год. на основание излагать комитет предлагать государственный дума принимать называть законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 25 1  федеральный закон "о защита конкуренция", 10-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно, поздравлять, коллега.
11-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад виктор николаевич карамышева.
пожалуйста, виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
иванов валерий викторович. подготавливаться осадчий.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в третий чтение данный законопроект. мы советоваться с избиратель во время работа в региональный неделя, и должный сказать, что избиратель наш страна поддерживать решение о то, чтобы довыборы депутат в одномандатный избирательный округ проходить во второй воскресение сентябрь — в единый день голосование. наш избиратель считать, что они должный как можно быстро избирать свой представитель в высокий законодательный орган наш страна, поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать данный законопроект. почему? не потому, что не надо быстро провожать довыборы, а потому, что, решать один частный вопрос, этот законопроект не затрагивать существенный вопрос о срок, когда нужно проводить этот самый единый день голосование, этот законопроект подтверждаться, что это второй воскресение сентябрь.
сохранение этот срок означать, что избирательный кампания как проходить, так и быть проходить в летний период при сорокаградусный жара. это во-первых. во-вторых, лето и начало осень — это напряженный период для работник сельский хозяйство, в сбор урожай занятый миллион гражданин, и они не до выборы. в-третьих, лето и начало осень — это курортный сезон, и дело не только в отпускник, хотя и их насчитываться десяток миллион, быть еще миллион человек, который работать в курортный сектор: на юг россия, на ставрополье, в кавминводы, в крым, на черноморский побережье. как курортник, турист, отдыхать, так и тот гражданин, который они обслуживать, зарабатывать на целый год, не до выборы, не до программа и не до кандидат.
такой образ, сохранение порядок проведение единый день голосование в сентябрь заведомо выталкивать десяток миллион гражданин из избирательный процесс, понижать их интерес к выборы и, следовательно, как минимум не способствовать повышение явка избиратель на избирательный участок. выборы не становиться состязание программа, состязание команда, а становиться во многий формальный мероприятие, весь это означать, что даже при идеальный чистота и прозрачность выборы, что нет уже много год, легитимность институт выборы и демократия оставаться низкий. вместо сознательный отношение большинство к выборы получать, как я уже сказать, формальный подход, где как рыба в вода чувствовать себя административный машина.
срок единый день голосование не главный фактор снижение интерес и доверие избиратель к парламентский выборы на весь уровень, но важный фактор. наш фракция давно предлагать, чтобы единый день голосование быть устанавливать либо весна — в март, либо зима — в декабрь. поскольку данный законопроект в этот отношение ничто по существо не менять, мы не быть он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 11-й вопрос наш повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 12-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть урегулирование предел срок содержание под стража на досудебный стадия уголовный судопроизводство". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть урегулирование предел срок содержание под стража на досудебный стадия уголовный судопроизводство", 12-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
13-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 26 январь текущий год. к законопроект поступать три поправка, и один из они сущностный: мы освобождать от уплата налог на доход физический лицо спортсмен-инвалид, который получать вознаграждение не только в денежный форма, но и в натуральный форма, мы с вы про это говорить при принятие законопроект в первый чтение. кроме то, мы освобождать от уплата налог на доход физический лицо также тренер, который готовить этот спортсмен. кроме то, законопроект вступать в сила со день опубликование, и он придавать обратный сила, в соответствие с поправка он применяться начинать с 1 январь 2018 год.
просить принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 13-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
симановский л. я. законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить включать он в порядок работа на 9 февраль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. приниматься предложение леонид яковлевич симановский о рассмотрение законопроект в третий чтение 9 февраль.
коллега, переходить к рассмотрение 14-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект принимать в первый чтение 21 декабрь 2017 год, в установленный порядок подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать четыре поправка, они носить юридико-технический, лингвистический характер, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, кроме то, учитывать замечание, высказывать в заключение комитет-соисполнитель. весь поправка сформировывать в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие; иной поправка не поступать. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука любовь николаевна духанина.
пожалуйста.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация", вносить правительство российский федерация 25 октябрь 2017 год и принимать государственный дума в первый чтение 21 декабрь 2017 год. законопроект предлагаться дополнять часть 5 статья 59 действующий федеральный закон норма, где уточняться полномочие министерство образование и наука в часть проведение государственный итоговый аттестация. предлагаться уточнять полномочие министерство в часть определение срок проведение государственный итоговый аттестация, а также время проведение экзамен, проводить в рамка итоговый аттестация, по каждый предмет по программа основной и общий образование. данный дополнение позволять устранять неоднозначный толкование полномочие министерство образование и наука в часть организация и проведение государственный итоговый аттестация.
комитет на свой заседание 23 январь 2018 год рассматривать законопроект, подготовить ко второй чтение. поправка к данный законопроект в установленный срок не поступать, в связь с это таблица поправка отсутствовать. в отзыв, поступать от орган государственный власть субъект российский федерация, законопроект поддерживаться, отрицательный отзыв, поправка, замечание и предложение не поступать.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
духанин л. н. законопроект подготовить к третий чтение, и мы предлагать включать данный законопроект для рассмотрение государственный дума в третий чтение в повестка на 3 февраль 2018 год, март...
председательствующий. на 3 март? у мы не быть заседание 3 март.  (оживление в зал.)
духанин л. н. нет, подождать, не надо я сбивать!
в третий чтение на 9 февраль 2018 год.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение, чтобы на 9-е поставлять для рассмотрение в третий чтение? нет. спасибо.
духанин л. н. спасибо.
председательствующий. 16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 14 декабрь. поступать два поправка, который носить юридико-технический характер, они рекомендовать к принятие. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет представлять поправка. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство илья васильевич шестаков.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в цель создание надлежащий правовой основа для разведение и выращивание анадромный вид рыба юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять указанный деятельность до день вступление в сила закон "об аквакультура...", минсельхоз россия разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
законопроект касаться разведение и выращивание анадромный вид рыба, который воспроизводиться в пресный вода водный объект российский федерация, затем мигрировать в море для нагул и возвращаться для нерест в место свой воспроизводство. до вступление в сила закон "об аквакультура..." в соответствие с закон "о рыболовство..." такой деятельность осуществляться юридический лицо за счет собственный средство на основание договор на искусственный воспроизводство, однако в закон "об аквакультура...", в положение, регулировать переход на новый правовой условие, такой деятельность не находить свой отражение. законопроект предлагаться предоставлять право без проведение торги заключать договор пользование рыбоводный участок с рыбоводный хозяйство, который ранее, до вступление в сила закон "об аквакультура...", за счет собственный средство выполнять работа по искусственный воспроизводство анадромный вид рыба с использование принадлежать они здание и находиться в оно объект рыбоводный инфраструктура. законопроект восполнять складываться правовой пробел и создавать надлежащий условие для работа хозяйствовать субъект.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение константин григорьевич слыщенко.
пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие данный законопроект, но хотеть бы обращать внимание на некоторый аспект.
приводить немножко статистика: данный законопроект быть касаться 36 рыбоводный завод, который располагать в сахалинский область, из они 31 завод находиться в собственность, а пять завод сдавать по договор аренда. один из замечание комитет касаться то, что договор аренда рыбоводный завод мочь не совпадать с договор на искусственный воспроизводство анадромный вид рыба, и в связь с это мочь возникать коллизия, когда договор на аренда завод уже нет, а право на воспроизводство иметься. на заседание комитет представитель министерство мы указывать на это, с то чтобы они ко второй чтение, вполне возможно, учитывать данный замечание.
следующий — мочь возникать конфликт интерес. так как данный участок быть располагаться на река, где уже быть рыбопользователь, который заниматься промышленный рыбоводство, то когда без проведение аукцион быть проводиться, скажем так, регистрация участок на пользователь, вполне возможный конфликт интерес. в связь с это мы также обращать внимание, что это нужный ко второй чтение устранять.
следовать отмечать, что в соответствие с законопроект граница рыбоводный участок для осуществление пастбищный аквакультура должный определяться на водный объект, на который осуществляться искусственный воспроизводство. предлагать формулировка допускать определение граница рыбоводный участок без привязка к размещение рыбоводный завод и место выпуск объект рыболовство, что создавать предпосылка для субъективный подход при формирование такой участок.
хотеться бы сказать, что деятельность рыбоводный завод это очень и очень большой вклад в разведение рыба, в то, чтобы наш прилавок пополняться нормальный и вкусный рыба. для пример: япония только один кет, искусственно воспроизводить, вылавливать ежегодно 330 тысяча тонна, а камчатка всего 241 тысяча тонна за 2017 год вылавливать.
я считать, что нужно принимать данный законопроект. и пожелание министерство: вполне возможно в перспектива разрабатывать норма, чтобы в будущее тот предприниматель и юридический лицо, который быть заниматься искусственный воспроизводство и строительство завод — а это на миллион, на сотня миллион вложение, — иметь возможность точно так же заключать договор вне конкурс. а что касаться вопрос по повод то, что, мол, опять вне конкурс, опять деньги уплывать, — это быть возмездный договор, единственный, цена быть начальный, то быть не быть работа на повышение.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к илья васильевич.
илья васильевич, сказать, пожалуйста, с какой цель из 166-го федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" исключаться часть 3 статья 45? она иметь широкий действие, регулировать воспроизводство и анадромный вид рыба, и беспозвоночный, и даже водоросль, сейчас же мы она заменять часть, который быть регулировать только воспроизводство анадромный вид рыба. какой здесь логика, почему мы создавать некий хаос и оставлять просто-напросто брешь, что-то вообще не быть регулироваться? или это делаться сознательно, с какой-то лоббистский умысел?
шестаков и. в. спасибо за вопрос. на самый дело уже сейчас закон об аквакультура многое урегулировать, поэтому из закон о рыболовство статья о то, что уже урегулировать закон об аквакультура, исключаться. что касаться другой вид, который вы называть, — все уже урегулировать закон об аквакультура.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
илья васильевич, это быть касаться частный предприятие, который заниматься производство рыба? если они это быть касаться, то огромный спасибо за такой законопроект, потому что у мы уже очень многий человек пострадать, из-за то что играть в этот аукцион.
шестаков и. в. это быть касаться только тот предприятие, именно частный предприятие, который до выход этот закон этот деятельность осуществлять, но теперь, по суть дело, не иметь возможность осуществлять промышленный возврат данные вид рыба. это касаться частный предприятие.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья васильевич, содокладчик сказать, что данный законопроект быть касаться 36 предприятие на дальний восток. у вы быть информация или какой-то инициатива от инвестор, который готовый, предполагать, вкладывать и строить новый объект? и в случай если этот инвестор готовый приходить и вкладывать деньги, как вы считать, все-таки вот этот неравный условие... то быть вот этот 36 предприятие мы разрешать без конкурс, а 37-е, 38-е и последующий предприятие мочь рассчитывать на доступ на этот водный объект только через аукцион, через конкурс?
шестаков и. в. на самый дело сейчас существовать частный завод, который такой деятельность заниматься, но при это не мочь осуществлять промышленный изъятие. весь новый предприятие, который прийти и быть строить, также получать такой же рыбоводный участок, но просто непосредственно это быть сделать не на конкурсный процедура, а на аукционный, и в этот часть, я казаться, мы создавать равный условие. в противный случай весь этот завод необходимо сейчас закрывать и, по суть дело, вот этот деятельность на дальний восток нарушать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
слыщенко к. г. хотеть вы сказать, что, например, на камчатка у мы быть река, в который на данный момент нет рыба по два причина: либо рыба там никогда не быть, либо рыба заканчиваться. так вот, на данный момент быть предприниматель, который хотеть построить рыборазводный завод и выпускать малек. да, конечно, это процесс длительный, минимум три-четыре год нужно, для то чтобы возврат пойти, но то не менее желать инвестировать быть, и законодательство позволять на данный момент работать, причем с выгода. единственно, это длинный деньги, длинный вложение.
председательствующий. гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос илья васильевич.
илья васильевич, завод закрывать не надо, но не секрет, что, когда этот норма исключать из общий оборот, быть вопрос в тот число и по сам рыбоводный завод, в отдельный случай их использовать как прикрытие, для то чтобы получать участок. как на перспектива ваш ведомство планировать контролировать деятельность такой рыбоводный завод, чтобы они не служить прикрытие?
шестаков и. в. по суть дело, сейчас разрабатывать методика, и любой рыбоводный завод, который быть построить или создавать, иметь право осуществлять промышленный изъятие согласно научно обоснованный методика, то быть объем изъятие не мочь составлять более 4 процент от объем выпускать рыба. за счет это мы как раз и быть актировать выпуск и актировать небезусловный изъятие этот завод, то быть здесь все отрегулировать, никакой вопрос, никакой правовой пробел нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, от фракция.
андрейченко а. в. уважаемый коллега, для начало хотеться бы вернуться к то, чем заканчивать докладчик от комитет, дескать, у мы рыба нет, а там рыба быть, в япония есть искусственно выращивать рыба. мочь сказать, что в япония искусственно выращивать рыба есть достаточно редко, там есть наш — российский, сахалинский, камчатский, приморский и так далее, — дикий, который как раз цениться, а мы, отправлять туда на экспорт дикий рыба, получать вместо она не японский, понятно, а вьетнамский рыба, рыба другой производитель, который выращиваться в садок, в свой экскременты, никуда не плыть, добавляться краситель, антибиотик, чтобы она не болеть.
когда мы говорить о подобный проблема, нужно всегда задействовать периферийный зрение, чтобы фиксировать такой вещь. часто мы торопиться, выполнять поручение президент буквально, — вот как сегодня, в два чтение, — а ведь известно, что быть поручение от 2014 год, от 2015 год решать этот вопрос, и решаться они в данный направление очень легко. на самый дело сейчас экспортер получать огромный выгода: неважно, разводить они рыба или ловить, при продажа в тот же самый япония этот экспортер государство возвращать 10 процент ндс; так же как аграрник, они тоже пользоваться налоговый льгота. из это мы мочь понимать, насколько невыгодно продавать у мы в страна этот рыба. ссылаться на упадок популяция рыба, приводиться еще какой-то научный обоснование, а я, как человек с дальний восток, мочь вы ответственно заявлять, что да, на сахалин путин в этот год проходить плохо, но вот, например, на камчатка она проходить очень хорошо, просто отлично, один из хороший. то быть часто, когда мы об этот проблема рассказывать, показывать, как собираться они решать, это на самый дело носить несколько спекулятивный характер, и в это нужно разбираться.
теперь о суть законопроект. на самый дело никакой актуальный проблема он не решать, а, скоро все, даже создавать новый. проблема, связывать с рыба, который нужно заниматься, — этот браконьерство, это понятный, все об это знать; много спорить, в частность на тот же сахалин, о такой проблема, как установка рыбоучетный оборудование, техника, о который рыба биться и потом не выживать, по суть, по мнение многие, этот оборудование являться орудие лов. то быть в этот сектор быть проблема, который на самый дело нужный заниматься.
что касаться законопроект, здесь мы возвращаться к тот схема, который некоторый время существовать. практически весь минус уже быть обозначать содокладчик и в вопрос, этот минус очевидный. ну как можно предоставлять какой бы то ни быть участок без конкурс?! мы видеть, что возникать конфликт: быть тот, кто быть разводить рыба, выпускать она, потом вылавливать, и быть тот, кто получать квота. как отличать промышленный вылавливание рыба? они что, быть брать рыба, смотреть она в глаз?.. у рыба нет паспорт, как определять, дикий она или нет, этот субъект ее должный вылавливать или иной? тот, кто воспользоваться этот закон, получать очень простой льгота, она предусматривать этот закон: они смочь получать участок усмотренчески, где угодно, неважно, где у они завод, на какой река, они смочь получать участок, где угодно, то быть выбирать самый хороший место и получать он без конкурс. соответственно, кто-то без конкурс получать участок, а бизнесмен, который осуществлять промышленный вылов, быть получать участок по конкурс, и, естественно, рыба туда просто не доходить, то быть вылавливать там уже быть нечего. это первый момент.
второй. хотеться бы заострять внимание на то, что деятельность тот завод, который существовать, регулироваться этот закон, а тот, который вновь появляться, не регулироваться, то быть опять совершенно разный условие для разный вид завод, такой быть не должно. это тоже нужно учитывать, вносить подобный законопроект. какой-то точечный регулирование так или иначе быть не должно, это мы сразу порождать конфликт, порождать вопрос: кто предоставлять участок, зачем, являться ли этот участок прикрытие?
еще раз заострять ваш внимание на вопрос, который уже подниматься, возможно, это быть исправлять ко второй чтение, это тоже важный проблема: срок действие договор на получение рыбоводный участок и договор, например, аренда завод — в данный законопроект речь идти не только о право собственность, но и об аренда — не совпадать. можно арендовать завод, скажем, на год, а рыбоводный участок получать на веко вечный, на максимально определять закон срок. такой тоже допускать, по-моему, нельзя: когда кто-то что-то просто обозначать, получать документ и завтра этот деятельность либо заниматься, либо не заниматься — если не заниматься, то понятно, в что минус, если заниматься, то непонятно, как он это заниматься без оборудование.
вопрос очень много на самый дело, они поставлять комитет. в тот вид, в который законопроект сейчас вносить, фракция лдпр поддерживать он не быть, потому что очевидный коррупционный фактор, очевидно, что иметь место регулирование лишь какой-то толика вопрос в этот отрасль, причем исходить не из актуальность, не из существующий проблема, а, видимо, из какой-то другой соображение, думать, каждый мочь для себя решать какой. и очевидно, что принятие этот закон создавать проблема между завод, который появляться потом, рыбопромышленник, который осуществлять промышленный вылов рыба, и другой субъект бизнес, а выгодополучатель в ситуация, когда что-то получать без конкурс, очевидный, я думать.
проблема много, надо они решать, а подобный закон мы только усугублять этот проблема. партия лдпр всегда уделять большой внимание питание, и я думать, что мы, принимать закон, надо двигаться к то, чтобы рыба у мы быть дешевый и при это нормальный, дикий, а не тот рыба, который сейчас поступать на прилавок вместо наш российский. ну и конечно, такой стоимость икра невозможный. к вопрос питание важно относиться очень внимательно. быть исследование, связывать с тот же сам искусственно выращивать рыба, — быть она практически нельзя. норвежский ученый, например, говорить, что искусственно выращивать рыба в тот вид, в который она поступать на наш прилавок, можно есть, ну, раз-два в месяц, не много, а мы понимать, что рыба — это основа наш рацион, думать, об это долго рассказывать не стоить.
этот закон создавать новый проблема. на сахалин уже сейчас делить краб, областной собрание сейчас рассматривать этот вопрос, то быть целый ряд закон, местный нормативный правовой акт сейчас вести к некий, можно сказать, передел этот отрасль. я считать, что надо подходить к такой вопрос внимательно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
щаблыкин максим иванович, пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! долго говорить не быть. фракция "единый россия" поддерживать инициатива правительство об устранение ущемление право юридический лицо. и еще раз сказать, что данный законопроект направлять именно на поддержка предприниматель, который инвестировать средство в давать область — в создание аквакультура в пресноводный водоем.
фракция "единый россия" всегда поддерживать тот предприниматель, который инвестировать и направлять средство на воспроизводство аквакультура, об это сказать мой коллега боев наталья дмитриевна, слыщенко, как содокладчик от комитет, но еще раз повторять: данный законопроект направлять на поддержка именно тот предприниматель, который инвестировать деньги.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик, быть желание что-то сказать? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в конец 2014 год закон "о недра" быть исключать необходимость проведение государственный экспертиза подземный вода для месторождение с дебет мало 100 кубический метр в сутки для большинство недропользователь. вместе с то оставаться категория недропользователь, который до сегодняшний день вынуждать заниматься государственный экспертиза запас, готовить соответствующий отчет, представлять они в роснедра на утверждение. этот категория пользователь включать учреждение и организация министерство оборона и федеральный служба безопасность, поскольку этот объект находиться на так называть земля оборона и безопасность, который относиться к участок недра федеральный значение. предлагать ваш внимание законопроект направлять на устранение диспропорция в подход к регулирование пользование участок недра с мелкий, небольшой дебет подземный источник и направлять на упрощение процедура лицензирование управление фонд недра для организация и учреждение министерство оборона и фсб. просить поддерживать этот законопроект.
дополнительно хотеть бы отмечать, что дебет такой месторождение чрезвычайно маленький и не оказывать никакой существенный влияние на гидродинамика месторождение подземный вода, не оказывать никакой существенный влияние на экономический ситуация, связывать с недропользование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство подробно излагать суть законопроект, повторять не быть. законопроект быть внимательно рассматривать на заседание комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, ранее рассматриваться на заседание рабочий группа комитет. предлагать изменение в закон "о недра" считать целесообразный.
поддерживать в целое концепция законопроект, следовать отмечать, что новый редакция статья 29 неполно определять цель, с который проводиться государственный экспертиза запас полезный ископаемое, не ясно, что следовать понимать под комплексность пользование недра. с наш точка зрение, надо отмечать недостаточность правовой регулирование отношение, связывать с пользование участок недра федеральный значение, для использование который необходимый земельный участок из состав земля оборона и безопасность. потребоваться внесение изменение в статья 93 земельный кодекс российский федерация, запрещать предоставление земля оборона и безопасность для цель недропользование, не связывать с обеспечение оборона страна и безопасность государство. нуждаться в согласование с требование водный кодекс и федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" норма об использование подземный вода для цель питьевой водоснабжение или технологический обеспечение вода объект промышленность и сельскохозяйственный назначение. также потребоваться доработка законопроект в часть устранение недостаток правовой регулирование отношение, касаться государственный экспертиза полезный ископаемое в целое.
весь замечание можно учитывать ко второй чтение, поэтому комитет предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — осипов илья владимирович.
осипов и. в. александр дмитриевич, по 17-му вопрос осипов голосовать за. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон устанавливать возможность проведение контрольный закупка при осуществление отдельный вид государственный контроль и надзор в сфера здравоохранение.
контрольный закупка представлять себя мероприятие по контроль, в ход который орган государственный контроль или надзор осуществляться действие по создание ситуация для совершение сделка в цель проверка соблюдение юридический лицо, индивидуальный предприниматель обязательный требование при продажа товар, выполнение работа либо оказание услуга гражданин. в соответствие с федеральный закон № 294-фз проведение контрольный закупка допускаться исключительно в случай, устанавливать федеральный закон, регулировать организация и осуществление отдельный вид государственный контроль (надзор). при это, несмотря на то что основание для проведение контрольный закупка являться идентичный основание для проведение внеплановый выездной проверка, в законопроект предлагаться устанавливать случай проведение федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение проверка, при который допускаться проведение контрольный закупка, поскольку контрольный закупка являться самостоятельный вид мероприятие по контроль.
каков этот случай? проведение контрольный закупка допускаться при проверка соблюдение медицинский организация порядок и условие предоставление платный медицинский услуга, при проверка соблюдение запрет на реализация фальсифицировать медицинский изделие, недоброкачественный медицинский изделие и контрафактный медицинский изделие, а также при проверка соблюдение правило отпуск лекарственный препарат для медицинский применение и (или) соблюдение запрет на продажа фальсифицировать, недоброкачественный и контрафактный лекарственный средство для медицинский применение. наделение росздравнадзор право на совершение контрольный закупка давать возможность оперативно выявлять недоброкачественный, незарегистрированный и фальсифицировать медицинский продукция и устанавливать случай нарушение правило предоставление платный медицинский услуга.
реализация закон в случай его принятие не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет и быть осуществляться в предел штатный численность росздравнадзор и ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на его содержание и выполнение установленный функция. в законопроект не предусматриваться специальный порядок вступление в сила, в связь с что он вступать в сила одновременно на весь территория российский федерация по истечение десять день после день его официальный опубликование.
законопроект проходить публичный обсуждение, получать положительный заключение минэкономразвития россия об оценка регулировать воздействие и весь необходимый согласование и заключение. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье александр петрович петров.
петров а. п., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, многоуважаемый коллега! в свой доклад представитель правительство российский федерация раскрывать основной положение рассматривать законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект на свой заседание 25 январь 2018 год и единогласно поддерживать принятие законопроект государственный дума в первый чтение.
борьба с фальсифицировать, контрафактный и недоброкачественный лекарственный средство, безусловно, важный задача государство, от успешность решение который зависеть жизнь и здоровье население российский федерация, причем данный законопроект — часть большой пакет законопроект, направлять против этот страшный зло, и контрольный закупка, безусловно, зарекомендовать себя метод борьба с нарушение законодательство, который регулярно использоваться, например, правоохранительный орган.
предоставление росздравнадзор полномочие на проведение контрольный закупка, безусловно, повышать качество и уровень медицинский услуга, оказывать население, качество лекарственный препарат, кроме то, это важный профилактический мера.
уважаемый коллега, проект федеральный закон поддерживать комитет совет федерация по социальный политика и счетный палата российский федерация. на законопроект получать 68 положительный отзыв субъект российский федерация, нет ни один отрицательный отзыв. по законопроект иметься небольшой замечание и предложение юридический и технический характер, который точно быть учитывать при подготовка проект закон рабочий группа к рассмотрение во второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь. комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вносить правительство российский федерация.
для то чтобы данный закон в случай его принятие зарабатывать, мы уже учитывать в бюджет российский федерация на 2018 год средство, который быть потратить на проведение контрольный закупка. кроме то, для понимание я хотеть сообщать, что речь идти не только о контрольный закупка в аптечный учреждение, речь идти в тот число о то, с чем мы предстоять самый сложный борьба, — о продажа недоброкачественный лекарственный препарат через интернет, то более что скоро мы снова быть рассматривать законопроект об интернет-торговля лекарственный препарат.
я, как член комитет, и комитет государственный дума по охрана здоровье просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель министерство.
очень странно выглядеть то, что вы закладывать фактически разрешительный процедура, потому что перед совершение контрольный закупка нужно быть обращаться в орган прокуратура, в тот время как в действующий законодательство для проведение внеплановый проверка именно по ваш отрасль, как наиболее важный для сохранность жизнь и здоровье гражданин, предусматривать более упрощенный порядок, чем то, что вы предлагать по контрольный закупка. совершенно неясный ваш логика.
сказать, пожалуйста, готовый ли вы ко второй чтение вносить изменение? мы сейчас обсуждать не контрольный закупка фактически, вы не смочь по тот процедура, который закладывать, осуществлять внезапный и оперативный реагирование, мочь быть, быть какой-то ошибка и быть ваш видение то, чтобы приводить положение законопроект в соответствие хотя бы с то, что уже иметься по внеплановый проверка?
костенников д. в. ирина анатольевна, дело в то, что мы обязательно должный руководствоваться закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", в статья 16 1  который, вступать в сила в 2016 год, быть понятие контрольный закупка и в целое описывать процедура ее осуществление. данный законопроект подготовить как раз в соответствие с этот статья, и статья 16 1  указывать я закон содержать обязанность согласовывать проведение контрольный закупка с орган прокуратура. между то проведение контрольный закупка для субъект предпринимательство, у который она быть проводиться, должно быть неожиданный, и, конечно, она быть проводиться без предупреждение.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий вячеславович, госпроверка, который быть проходить, — это же не только контрольный закупка, она быть проходить только в госаптека или в частный аптека тоже? потому что весь нарушение — это частный аптека.
костенников д. в. наталья дмитриевна, проверка в вид контрольный закупка быть проводиться в любой аптечный учреждение, в любой аптечный организация, и не только в аптечный организация, но и в медицинский организация.
я уже говорить, что речь идти, например, о выявление нарушение при предоставление медицинский организация платный медицинский услуга. мочь быть такой ситуация, когда необходимо быть проверять определенный сигнал, когда медицинский организация, государственный или муниципальный, не уведомлять гражданин о возможность получение конкретный услуга бесплатно, в соответствие с программа госгарантия, а фактически навязывать они платный услуга. контрольный закупка направлять также и на выявление этот обстоятельство. так что это инструмент достаточно широкий действие, который росздравнадзор предстоять осваивать, для то чтобы в целое повышать результативность свой контрольный деятельность по весь спектр работа.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый дмитрий вячеславович, быть ли у вы экспертный оценка, каков доля фальсификат на рынок российский лекарство, точно, на российский рынок лекарство, и как вы оценивать, в какой мера предлагать законопроект помогать снижать доля фальсификат на этот рынок?
костенников д. в. надо сказать, что, по данные росздравнадзор, как таковой фальсификат на рынок сейчас немного, если вести речь именно о продукция, который не соответствовать по качество. в основной в ход проверка выявляться нарушение соответствие документация, нарушение выпуск отдельный партия в оборот и налагаться соответствующий санкция на организация, который выпускать в оборот такой партия лекарственный препарат.
иногда выявляться то, что в ход проверка невозможно устанавливать качество соответствующий лекарственный препарат, потому что его технический документация не содержать повторимый методика для выявление, как раз для проверка соответствие качество технический документация. весь такой случай, такой вещь происходить с препарат, который зарегистрировать давно на рынок. а в целое, по данные росздравнадзор, как таковой криминальный фальсификат на рынок немного, скоро, речь идти о формальный нарушение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
петров а. п. как член коллегия росздравнадзор, я хотеть бы дополнять ответ официальный представитель правительство российский федерация. по итог 2017 год, по данные росздравнадзор, в связь с то, что своевременно быть выделять финансовый средство на создание целый сеть государственный контрольный лаборатория в каждый федеральный округ с самый современный средство и виварий и весь федеральный округ получать такой лаборатория, мы выходить на показатель по недоброкачественный лекарственный средство около 4 процент. речь идти о нарушение в часть напечатать на упаковка, в инструкция, во внутренний упаковка лекарственный препарат (не пропечатывать какой-то буква) — по этот показание быть отстранять около 4 процент серия. по фальсификат и контрафакт цифра — около 0,01 процент, это при выборочный проверка, фактически массовый, примерно 20 процент лекарственный препарат, который быть в учреждение, который поступать в медицинский употребление.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я к дмитрий вячеславович вопрос.
дмитрий вячеславович, в часть контроль за платный услуга (привлечение — это понятный), а вот если контролировать медицинский услуга, в данный случай в государственный и частный учреждение, комплексно? если в качество вопрос, повод для контрольный закупка быть стоять вопрос своевременность ее оказание, правильность постановка на очередь, соблюдение этот очередь — то, о что очень сложно получать информация от сам гражданин, который не привыкать жаловаться, бояться жаловаться... вот если такой система в рамка контрольный закупка быть вводить, то быть просто. это мочь быть проблема с обеспечение льготный лекарство, с неоказание или оказание своевременный, необходимый и в полный объем медицинский помощь. вы не думать об это в часть поправка ко второй чтение?
костенников д. в. алексей владимирович, безусловно, такой род предложение ко второй чтение мочь быть рассматривать. и если быть такой предложение в вид поправка, то вполне возможно, что и сфера действие этот закон расширяться. но надо сказать, что в целое то, что вы говорить, много относиться к более существенный проверка, который включать в себя экспертиза доступность и качество медицинский помощь, который осуществлять в свой часть как раз росздравнадзор и в рамка свой компетенция страховой организация и фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, прежде чем давать слово выступать, хотеть сказать: предлагаться сегодня рассматривать весь вопрос, включая пункт 26. кроме то, мы принимать решение в 17.45 во второй чтение рассматривать блок законопроект, который сегодня рассматривать, — 3-й, 4-й и 5-й вопрос повестка — и законопроект в соответствие со 118-й статья. нет возражение? нет.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, мой выступление быть очень короткий, потому что актуальность и правильность постановка вопрос по контрольный закупка в принцип очевидный, вы знать, что в настоящий время мы рассматривать и другой правительственный законопроект в часть полномочие роспотребнадзор.
очень хотеться бы предлагать профильный комитет при подготовка ко второй чтение все-таки использовать практика, который уже поддерживать парламент и президент, она использоваться в отношение внеплановый проверка: в общий закон, регулировать порядок проведение контрольный мероприятие, иметься изъятие именно для отрасль, связывать с оказание услуга, и вы обращать внимание, что быть примечание к общий норма. мы предлагать сделать дополнительный изъятие и предоставлять дополнительный полномочие, чтобы у контролировать орган, орган в сфера контроль за качество лекарственный препарат быть вполне реальный механизм оперативный влияние и защита жизнь и здоровье наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. во многое согласный с ирина анатольевна, много то, этот вопрос уже задаваться, идти речь о то, чтобы контрольный закупка превращаться в реальный инструмент контроль росздравнадзор.
дело в то, что здравоохранение весьма чувствительный отрасль и, я так понимать, достаточно закрывать в часть выявление разный род нарушение. вот, помнить, в декабрь здесь быть дискуссия в часть льготный лекарственный обеспечение, наличие или отсутствие соответствующий лекарство в аптека — ситуация кардинальный, стратегически не изменяться. представитель росздравнадзор говорить мы, что случай действительно быть, но единичный, что речь идти о десяток, от сила сотня рецепт. быть специально организовывать поездка один из руководитель вот этот надзорный ведомство в наш родной ульяновский область — посмотреть, как все работать, в данный случай как выписываться льготный рецепт. вообще, они выписываться через специальный система, региональный медицинский система, ну и, получать доступ к этот система, мы выявлять, что один из механизм, позволять давать красивый цифра, — это механизм сброс тот рецепт, который не обеспечивать. то быть стоять в система необеспеченный рецепт, стоять-стоять, проходить 30 или 60 день, и машина автоматически отбрасывать он — и среди необеспеченный его уже нет, соответственно, нет и какой-то проблема. отчет замечательный: 180 тысяча рецепт, из они необеспеченный 1,5—2 тысяча, а это, сам понимать, капля в море. на самый дело машина выбрасывать порядок 60 тысяча рецепт, то быть фактически там каждый второй рецепт лекарство не обеспечивать, а это все скрываться. становиться разбираться в полномочие росздравнадзор. оказываться, доступ к региональный медицинский система он мочь получать только, исключительно с разрешение местный власть: давать разрешение — получать информация, не давать, соответственно, этот информация не быть и мы быть радовать тот цифра, который регулярно радовать. я абсолютно убеждать, что такой система действовать сейчас практически во весь регион российский федерация: кто-то делать это системно в вид соответствующий программный продукт, правильно формировать статистика, кто-то давить на врач на низовой уровень и запрещать они выписывать рецепт.
я почему задавать соответствующий вопрос представитель министерство здравоохранение? потому что быть куча нормативный акт, действующий мера социальный поддержка, который фактически не исполняться. все известный постановление № 890, который гарантировать право на бесплатный лекарственный обеспечение ребенок до три год или ребенок из многодетный семья до шесть год, там еще ряд категория. однако в редкий поликлиника вы смочь, во-первых, об это право узнавать, а во-вторых, он реализовать: вы обращаться к врач, а он сказать, мол, вы не вносить в специальный список, мы на вы лекарство не приобретать...
я просить продлять время — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...приход и ў тот через месяц, через два, через три — и право на бесплатный лекарственный обеспечение оказываться фактически бестолковый, что называться, он реализовать невозможно. и понятно, что, если это быть реализовать в форма контрольный закупка — приходить человек (я иметь в вид специальный человек), предъявлять удостоверение многодетный семья и говорить: "я положено лекарство", а он не выписывать под любой предлог, какой только можно, — тогда мера можно быть принимать централизованно. а сегодня мы оставаться ждать жалоба от гражданин.
или вот приезжать в районный больница, проходить по палата — это уже такой своеобразный депутатский контрольный закупка — нет лекарство у больной, их просто нет! обращаться к больной, но никто из они, естественно, заявление писать не быть — районный больница, класть туда редко, после это мочь возникать осложнение, — ситуация сглаживаться: "все нормальный, все замечательно". приходить к главный врач, а он ты показывать документ: 96 процент финансирование больница уходить на зарплата, соответственно, уже не купить никакой лекарство, никакой расходный материал и даже за коммуналка он заплатить не мочь.
системно этот проблема не подниматься и не решаться, потому что нет орган, который зафиксировать бы вот такой вот дисбаланс, такой страшный цифра, ситуация, когда медицинский учреждение не способный оказывать медицинский помощь, когда пациент приобретать лекарство за свой счет, когда медицинский организация сам приобретать расходный материал пора, скажем так, невысокий качество: смотреть на хирургический перчатка, который использоваться в операционный, а они мочь использоваться в хороший случай в перевязочная — они тонкий, они рваться, они, соответственно, создавать угроза инфицирование и медицинский работник, и, естественно, больной. так вот чем широко быть полномочие у росздравнадзор, чем много у он быть возможность контролировать наш государственный система здравоохранение в тот число, тем хорошо быть и результат этот самый деятельность. я думать, нормальный, современный здравоохранение сегодня цель и задача многий из депутат, который находиться в этот зал. я предлагать все-таки внимательно прорабатывать весь этот момент и максимально расширять полномочие росздравнадзор в часть контроль за оказание медицинский помощь — не только за оказание платный услуга, не только за закупка в аптека лекарственный препарат и медицинский изделие, но и в тот число за оказание сам медицинский помощь, только тогда мы быть иметь объективный, нормальный картина, который, я все-таки надеяться, подвигнуть и новый президент, вновь избранный президент к увеличение финансирование наш отрасль. она не мочь выживать на то, что сегодня она даваться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, дмитрий вячеславович?
пожалуйста.
костенников д. в. единственно, я хотеть бы дополнять, что мера, который предлагаться в данный случай вводить в законодательство, действительно очень важный для совершенствование контрольный деятельность росздравнадзор. надо сказать, что в целое этот деятельность осуществляться достаточно успешно. у я быть цифра: в 2017 год росздравнадзор проводить 17 721 контрольный мероприятие, из они плановый — 4832 (понятно, что б о ў льший часть — это внеплановый мероприятие, который проводиться либо по обращение гражданин, либо в связь с какой-то другой срочный обстоятельство), быть налагать по выявлять нарушение штраф в размер 250 миллион рубль, суд вынести очень много предупреждение по материал, который направляться в суд, — порядок полтора тысяча. это говорить о то, что вестись и большой профилактический работа.
в целое, принимать во внимание состояться обсуждение, я представляться, что после принятие законопроект в первый чтение действительно необходимо рассматривать возможность совершенствование законопроект ко второй чтение с учет поступать предложение.
председательствующий. спасибо.
александр петрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр энергетика кирилл валентинович молодец.
молодец к. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый господин депутат! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". работа над законопроект вестись не один год, в она быть задействовать фактически весь орган федеральный власть, региональный орган власть, орган местный самоуправление и компания, участвовать в газоснабжение. в результат наш совместный работа появляться редакция законопроект, который учитывать ранее иметься замечание, отражать актуальный предложение, который нужно реализовывать, и прежде все направлять на стимулирование газификация в российский федерация. в частность, в законопроект предлагаться уточнять сам понятие газификация и определять, кто выполняться разработка и утверждение методика расчет уровень газификация, в связь с то что сейчас такой методика не существовать, конкретизировать иметься полномочие орган местный самоуправление по организация газоснабжение население.
данный законопроект проходить весь необходимый процедура. реализация закон не потребовать дополнительный затрата из бюджет весь уровень. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл валентинович, присаживаться.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, суть законопроект кирилл валентинович излагать, я хотеть сказать пара слово о газификация как таковой.
за последний десять год уровень газификация в целое достигать 68 процент, при это в город — 71 процент, в сельский населять пункт — 58 процент (до это быть 53 процент). до 2022 год мы в принцип планировать заканчивать этот программа — ожидаться уровень газификация трубный газ порядок 80 процент, это предел, на который вообще можно выходить там, где быть централизованный система газоснабжение. далеко газификация мочь идти уже за счет использование СПГ, пропан-бутан, сжиженный углеводородный газ.
для хороший организация этот работа ровно год назад быть принимать решение минэнерго и проводить мониторинг выполнение программа газификация, а отвечать за реализация программа газификация субъект российский федерация — рабочий группа отрабатывать практически во весь федеральный округ. по итог деятельность этот рабочий группа как раз и родиться предложение по изменение законодательство с цель улучшение возможность законодательный обеспечение реализация программа газификация.
в рамка рассмотрение законопроект в первый чтение мы проводить "круглый стол", где обсуждать в целое ситуация, программа газификация. быть ряд предложение, направлять на улучшение качество законопроект, в тот число в заключение наш комитет, в заключение комитет-соисполнитель — это комитет по вопрос местный самоуправление, также быть предложение по конкретизация обязанность и полномочие муниципальный образование, касаться реализация программа газификация на муниципальный уровень. весь это быть учитывать ко второй чтение. получать положительный отзыв из 74 субъект российский федерация, заключение профильный комитет совет федерация тоже положительный. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щаблыкин максим иванович.
щаблыкин м. и. уважаемый кирилл валентинович, сказать, пожалуйста, а достаточно ли срок в 180 день для то, чтобы подготовить межрегиональный и региональный программа газификация жкх, промышленный и иной организация?
молодец к. в. максим иванович, спасибо за вопрос. на самый дело региональный и межрегиональный программа газификация реализовываться в соответствие с постановление правительство № 903 с июль прошлый год. уже утверждать 63 программа; в 17 субъект федерация подготовить программа, который частично не соответствовать методика и рекомендация, они дорабатываться; в два регион, в тульский и астраханский область, такой программа существовать, но признавать не соответствующий методика, соответственно, они сейчас также дорабатываться. программа газификация как таковой пока не разрабатывать только в три регион — в магаданский область, камчатский край и мурманский область, и связывать это только с то, что свой источник газификация в этот регион пока нет. скоро все, газификация там быть реализовываться на принцип альтернативный газификация, собственно, этот вопрос мы тоже быть заниматься. ну вот пока так.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я к кирилл валентинович вопрос.
здесь написать про городской поселение и городской округ, а про сельский просто забывать или во второй чтение вы это вносить?
и еще. в прошлый год негласно в программа газификация не включаться сельский населенный пункт, где мало 100 двор, даже если 99 двор, уже не включаться. сейчас это правило изменять?
молодец к. в. спасибо за вопрос, наталья дмитриевна. ко второй чтение мы в любой случай дорабатывать весь вот такой род юридико-технический замечание, но хотеть отмечать один: в понятие газификация и порядок разработка такой программа прежде все должный учитываться интерес муниципальный образование. сейчас этот работа строиться между газоснабжающий организация и соответственно орган управление субъект федерация, задача фактически спускаться на уровень муниципальный образование, вот в этот смысл не учитываться приоритет и интерес конкретный муниципальный образование. и в это состоять суть новация, который мы предлагать вносить в федеральный закон. ко второй чтение мы учитывать это обязательно.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый кирилл валентинович, быть ли на данный момент у правительство понимание, какой образ быть разрабатываться и реализовываться схема газоснабжение население, как это быть регулироваться, а также каков роль местный самоуправление в этот вопрос?
молодец к. в. собственно, это и призванный служить закон № 69-фз, и на это направлять вносить в он новация. понимание быть, оно определяться энергетический стратегия россия, который сейчас должный быть обновлять и принимать (этот вопрос находиться в работа в правительство), генеральный схема развитие газовый отрасль, который включать в тот число и вопрос газификация дальний восток, ну, и, соответственно, региональный и межрегиональный программа, о который я уже сказать. таков понимание и таков набор стратегический документ планирование в газовый отрасль.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в. вопрос кирилл валентинович.
в законопроект предлагаться возлагать на орган местный самоуправление функция по подготовка население к прием газ в соответствие с межрегиональный и региональный программа. неясно, какой конкретно набор полномочие возлагаться на муниципалитет для достижение данный цель и сколько в финансовый выражение это быть они стоить? не сталкиваться ли мы с то, что разный региональный программа быть требовать от муниципалитет разный объем работа и финансовый вложение? в условие ограниченность многий муниципальный бюджет орган местный самоуправление должный точно понимать, что от они требовать закон, и рассчитывать свой финансовый возможность. например, на дальний восток и в сибирь газ не идти в дом гражданин в тот число из-за неопределенность полномочие региональный и местный власть и, главное, источник их финансовый обеспечение. данный законопроект, на мой взгляд, этот проблема не решать, а только повторять уже закреплять в статья 7 норма.
молодец к. в. спасибо за вопрос, алексей викторович. вопрос немножко широко, чем то, что мы сейчас пытаться реализовать. на орган местный самоуправление муниципальный образование не планироваться возлагать какой-либо финансовый ответственность. и по результат взаимодействие с 74 субъект, с институт законодательство и сравнительный правоведение, с администрация президент мы понятный, что дополнительный финансовый нагрузка на муниципалитет этот законопроект, этот новация не предусматривать. суть новация заключаться в то, что речь должный идти не о перевод на газ какой-либо субъект потребление, а о то, что уровень газификация определяться необходимый элемент подключение к сеть газоснабжение. в связь с это муниципальный образование должный сам определять, кто и как они хотеть подключать. мы считать, что внесение какой-либо изменение в 131-й закон — и это подтверждать правовед — не требоваться.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый кирилл валентинович, непонятно, почему вы считать, что реализация этот закон не потребовать расход из бюджет, все-таки дополнительный полномочие всегда требовать бюджетный расход. это во-первых.
а во-вторых, не усиливать ли это еще много дифференциация между городской и сельский поселение в обеспечение газ? понятно, что город богатый, у они быть деньги на реализация этот полномочие, а в село этот деньги не быть, и газификация быть в больший степень проходить в город и в меньший степень в село, что не быть хороший, потому что село как раз наиболее нуждаться в газ на данный момент.
молодец к. в. михаил васильевич, спасибо за вопрос. постараться не повторяться. с учет обсуждение в первый и, возможно, во второй чтение хотеться бы обсуждать деталь, раз считаться, что быть какой-то дополнительный затрата. но проблема заключаться в то, что сейчас, повторять, решение вопрос газификация определяться на уровень региональный орган власть, то быть фактически это максимум энергетический министерство конкретный субъект. в результат получаться, что приоритет — какой населенный пункт, почему этот населенный пункт, с какой численность население и с какой объем потребление должный подключаться, — по большой счет, устанавливаться по выбор самый верхний уровень, муниципалитет не мочь влиять на этот процесс. задача — спускаться на более низкий уровень, для то чтобы быть понимание, каков приоритет, какой конкретно населять пункт, в какой очередность должный подключаться к газ. вот, собственно, основной задача.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо. у я вопрос к уважаемый кирилл валентинович.
нельзя ли попросить министерство, вы, чтобы вы ко второй чтение законопроект представлять мы справка по уровень газификация в целое по россия, вы сейчас цифра называть, а также в разрез каждый субъект российский федерация, возможно даже с пятилетний или десятилетний перспектива, который сегодня намечать правительство?
молодец к. в. валентин сергеевич, спасибо за вопрос. на самый дело я в принцип прямо сейчас мочь передавать такой справка по 85 субъект, в тот число и в разрез газификация город и сельский местность. цифра самый различный. справка быть предоставлять.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый кирилл валентинович, безусловно, этот законопроект надо поддерживать и муниципалитет надо включать в этот схема, который работать, но я хотеть бы задавать вопрос широко. сейчас у население, у человек, да и у промышленный предприятие, и у иной хозяйствовать субъект, возникать вопрос: почему брать много платеж — за подключение, за лимит, за счетчик? может газоснабжающий организация взять на себя этот расход? и ваш видение: когда в этот дело быть наводить порядок?
молодец к. в. спасибо за вопрос, валерий степанович.
что касаться подключение, у мы быть три группа по приоритетность подключение, при это в различный регион приоритет мочь определяться по-разному. быть субъект, который потреблять до 5 кубический метр, до 500 кубический метр и свыше 500 кубический метр в месяц. в зависимость от это, от объем потребление определяться и стоимость подключение, она мочь быть — рекомендательный — до 50 тысяча рубль, мочь быть существенно высокий, в тот число устанавливаться по индивидуальный, так сказать, проект. этот задача не совсем касаться федеральный закон, но в любой случай ситуация требовать урегулирование.
что касаться счетчик — это отдельный задача, мы проводить такой работа. с учет то что к 1 январь 2019 год предполагаться фактически установление по весь газовый сеть счетчик для весь потребитель, такой род счетчик должно быть поставлять еще порядок 1 миллион. для то чтобы реализовать этот задача, потребоваться достаточно существенный средство. сейчас работа вестись в тот число и с газоснабжающий организация. вполне возможно, что мы быть ходатайствовать о то, чтобы газоснабжающий организация сейчас осуществлять работа по установка счетчик, либо это быть впоследствии учитывать в работа, либо они быть это делать за собственный счет, за счет свой прибыль. сейчас мы такой инициатива прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
петрунин николай юрьевич.
петрунин н. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на решение очень важный задача: он призывать разграничивать полномочие федеральный орган государственный власть и орган местный самоуправление в сфера газоснабжение и, по суть, давать четкий ответ на вопрос, кто за что отвечать.
в минувший год министерство энергетика проделывать огромный работа по анализ состояние региональный программа газификация, быть проводить выездной совещание во весь федеральный округ, в ход который выясняться, что в целый ряд субъект российский федерация программа газификация быть принимать с нарушение срок, а где-то не принимать до сей пора. это значить, что проживать в этот регион население оставаться как бы в подвешивать состояние, не знать точно, быть ли в их дом газ, если быть, то когда, а главное, кто мочь давать они ответ на этот вопрос.
в случай принятие закон подготовка население к прием газ в соответствие с межрегиональный и региональный программа газификация, а также полномочие по согласование схема газоснабжение быть окончательно закреплять за орган местный самоуправление, и это логично: региональный власть находиться, как говориться, на земля и хорошо знать специфика свой территория, именно они решать, где хорошо выделять земельный участок под прокладка газопровод и кто выдавать разрешение на их строительство. очевидно, что предлагать изменение быть способствовать повышение темп газификация субъект российский федерация и то самый повышение качество жизнь население.
на основание излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать коллега из другой фракция также проголосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" принимать решение не голосовать за данный законопроект. не голосовать по тот причина, что заявлять в данный законопроект цель ускорение темп газификация российский федерация потенциально невыполнимый, пока мы не решать другой важный вопрос, который сегодня подниматься уже в этот зал, и подниматься вне зависимость от партийный принадлежность представитель весь фракция, — вопрос о стоимость газ и стоимость подключение к сеть. этот тема понятный мы все, особенно представитель сельский территория, понятно, сколько на сегодня это стоять. в декабрь перед здание государственный дума стоять женщина с плакат, на который быть написать: "300 метр труба = 120 год мой пенсия". и мы действительно понимать, что цифра становиться непомерный и аппетит газовый монополист становиться непомерный.
на региональный неделя я быть в село клевакинск в режевск о ў м район, вот на прошлый неделя (пользоваться случай, передавать привет с трибуна государственный дума), так вот там человек 20 год ждать газ — 20 год ждать газ! быть один проект, второй проект, третий проект, и вот они собираться и уже говорить: "вот мы что-то ждать-ждать газ, а сейчас вот прикидывать, даже если он проводить к мы — исполняться наш давний мечта, — то сколько быть стоить подключаться? вот посмотреть по сосед — 100 тысяча, 150 тысяча, 200 тысяча рубль". мы понимать, что такой 200 тысяча рубль для население на село: они не смочь подключаться, то быть, по суть, этот цена не давать человек реально воспользоваться благо цивилизация, который быть. и как мы мочь говорить о наращивание темп газификация — в такой законопроект, в другой законопроект, — если мы не решать главный проблема стоимость газ, непомерный стоимость газ для население? у мы в свердловский область это 100—200 тысяча рубль, а я думать, что здесь быть представитель регион, где такой цифра доходить до миллион: это абсолютно реальный случай, когда человек заряжать от миллион рубль и высоко. получаться, что подключение к газовый сеть стоить дорого, чем весь домохозяйство, соответственный, человек просто не иметь возможность подключаться.
какой мы предлагать путь решение? путь решение здесь мочь быть два — по максимум и по минимум. по максимум стоить продолжать говорить и с этот трибуна, и с другой высокий трибуна и требовать, чтобы подключение к газовый сеть производиться за счет газораспределительный организация. это не какой-то голимый популизм, это не какой-то там обещание, мы не говорить то, что якобы просто народ хотеть услышать, это реальный факт: во многий европейский государство — в германия, финляндия, швеция — подключение для население бесплатный, за это платить газораспределительный организация, который потом продавать они газ, более то, подобный бесплатный подключение быть даже в некоторый регион украина. то быть они продавать наш российский газ человек, бесплатно подключать к сеть население свой страна, а мы позволять газовый монополия драть с россиянин вот такой деньги, который большой, чем ст о ў ят их дом.
законопроект на этот счет вноситься, я так понимать, уже неоднократно в государственный дума, вот сегодня быть в повестка такой законопроект — он стоить далеко, — наш коллега он вносить. но вот, честный слово... я с ноябрь депутат государственный дума, вот этот законопроект вносить, и с ноябрь до сей пора мы он не рассматривать. а это один...
я от фракция, можно я добавлять время для выступление?
председательствующий. добавлять время.
ионин д. а. а это один из важный приоритет для наш избиратель, и мы понимать, что это один из важный приоритет, хотя бы исходить из тот количество вопрос — правильный, абсолютно аргументированный вопрос, — который здесь звучать.
если мы говорить, что правительство и государственный дума не мочь принимать решение сразу и перевешивать весь этот расход на газораспределительный организация, значит, мы должный заниматься то, чтобы... должный обуздывать цена, обуздывать аппетит газовый монополист. к сожаление, мы должный признавать, что постановление правительство № 1314 на этот тема, который в конец 2013 год появляться, поставлять цель не достигать, потому что цена расти. цена расти астрономический темп, и завтра мы не смочь говорить о какой-то... агентство стратегический инициатива говорить об уровень газификация как о важный показатель, вот у мы министерство говорить об уровень газификация как о важный показатель — не быть у мы реально необходимый наш страна показатель газификация, пока мы не подымать важный вопрос о цена!
и позиция партия и фракция "справедливый россия" не голосовать за законопроект — это просьба и призыв ко весь депутат государственный дума и к правительство, чтобы мы взяться за этот работа. предложение о то, как этот работа проводить, сегодня приводить, и мы готовый они и в дальнейший представлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кирилл валентинович, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
молодец к. в. мы готовый продолжать дискуссия, в тот число по вопрос, который только что прозвучать. в мой понимание вопрос о газификация, о ее продолжение во многое быть связанный с то, как мы быть регулировать дальнейший шаг.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич, быть выступать?
депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. коллега, я должный отвечать на этот вопрос, вопрос о подключение домохозяйство к система газораспределение. тут надо понимать, что газораспределительный организация работать на тариф, они заниматься доставка газ до потребитель, а инвестироваться строительство поселковый сеть либо за счет муниципальный бюджет, либо за счет региональный бюджет, такой схема. либо мы должный учитывать в тариф этот затрата — а как быть с то, что кто-то уже подключаться, где справедливость? этот вопрос неоднократно обсуждаться. тот субъект федерация, который богато, скажем так, иметь возможность за свой счет подключать в тот число домохозяйство, при это для льготный категория население, к который относиться и пенсионер, этот подключение делаться именно за счет бюджет, то быть проблема этот частично, как говориться, решать. в целое же вопрос ценообразование в газовый отрасль до сей пора не решать. газ — единственный вид топливо, цена на который устанавливаться государство. надбавка гро у мы составлять не много 10 процент к цена на газ, а если взять тот же европа, на который ссылаться, мол, там бесплатно подключение, то быть за счет гро, то там надбавка гро в 2 раз увеличивать оптовый цена для потребитель, поэтому там быть источник, для то чтобы в тот число и счетчик ставить, и подключение делать бесплатно. вопрос ценообразование давать, если хотеть, отдельно обсуждать, чтобы все понимать суть вопрос.
этот законопроект направлять на другой, он призывать облегчать весь процедура согласование подключение газ население, убирать лишний административный барьер, чтобы достигать тот цель, о который я сказать, — газификация не мало 80 процент население страна, то более что каждый следующий процент стоить дорого, чем предыдущий, чтобы самый отдаленный деревня газифицировать, чтобы тот, кто не иметь газ, его получать. законопроект направлять именно на это. еще раз просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться технический по свой суть законопроект, который направлять на обеспечение больший контроль за транзакция по платежный карта и быть действовать в рамка борьба с противоправный деятельность, связывать с обналичивание финансовый средство с использование анонимный средство платеж. в законопроект предлагаться вводить ограничение или даже прямой запрет на снятие деньги с анонимный средство платеж — предоплачивать карта. в результат принятие закон, по наш мнение, быть пресекать этот канал незаконный обналичка. тот, у кто такой карта уже быть, мочь идентифицироваться и получать средство в установленный порядок через кредитный организация или переводить они на другой свой счет. еще раз повторять, что законопроект технический, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подробно обсуждаться на заседание комитет, и мы знать, что предварительно в стена правительство разный ведомство тоже системно он обсуждать. мы понимать, что анонимность в нынешний условие создавать возможность для неправовой действие, мягко говорить, поэтому мы поддерживать этот предложение и данный законопроект.
единственно, до второй чтение мы нужно быть отрабатывать один из понятие — понятие идентификация пользователь платежный средство, для то чтобы предметный и точно понимать, что это такой и какой идентификация должный проходить пользователь платежный средство.
комитет предлагать принимать в первый чтение предлагать правительство законопроект. просить вы поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к алексей владимирович вопрос.
алексей владимирович, а как быть с карта, который выпускать иностранный банка? собственно, они поступать к мы через граница, и по межбанковский договор наш банка, в тот число автомат в банк, обязанный они обслуживать.
моисеев а. в. знать, это хороший вопрос. конечно, мы не мочь контролировать все, что происходить в иностранный банк. более то, если такой карта предполагать возможность обналичивание и они использовать в банкомат для обналичивание, то, конечно, этот проблема, в общий-то, сохраняться, но я думать, что в принцип это не самый большой проблема. самый большой проблема — это когда человек переводить деньги из один часть наш страна в другой, такой образ обналичивать они, то быть, по суть, это в больший степень наш внутренний проблема, чем международный, поэтому мы сначала надо она решать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей владимирович, сказать, а можно ли вообще считать неименной банковский карта анонимный, если при она выдача банк идентифицировать пользователь? это первый.
и второй. сейчас во многий благотворительный сервис предусматривать, что желающий мочь перечислять деньги с телефон, а потом человек мочь снимать они со свой счет. введение вот этот норма, ее реализация не сказываться ли на клиент сотовый оператор?
моисеев а. в. нет, этот норма не отражаться на клиент сотовый оператор. она связывать только с тот карта, который... на самый дело сейчас уже практически новый такой карта банк не выдаваться. это быть, если помнить, так называть предоплачивать карта, когда можно быть приходить в банк и, по суть, не предъявлять никакой документ, получать карта без указание фамилия на она, вот мы говорить про такой род платежный инструмент. несколько год назад уже быть ограничивать объем снятие по такой карта до 50 тысяча рубль, а в этот законопроект предлагаться вводить полный запрет. то быть, по суть, речь идти о такой как бы наличные в форма пластиковый карта, а не о то, о что вы говорить.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. с заключительный слово быть желание выступать, алексей владимирович? нет. содокладчик, юрий павлович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система", 22-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
уважаемый коллега, мы ранее договариваться, что в 17.45 вернуться к вопрос 3, 4 и 5 повестка день, если соответствующий законопроект быть подготовить для рассмотрение во второй чтение. весь этот время комитет работать, и сейчас, как договариваться, мы быть они рассматривать. правильно? правильно. тогда, уважаемый коллега, рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. слово предоставляться андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, заседание комитет по бюджет проходить, поступать пять поправка, весь этот поправка носить либо юридико-технический либо чисто лингвистический характер, весь пять поправка рекомендовать комитет к принятие, соответствовать таблица сформировывать. комитет по бюджет предлагать рассматривать этот поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение следующий вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)", второй чтение. доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
по данный законопроект поступать два поправка юридико-технический характер, оба поправка комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)" во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, и комитет предлагать включать они для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 9 февраль, в пятница, оба законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы на 9 февраль поставлять в повестка день для рассмотрение в третий чтение два законопроект, который мы с вы рассматривать, № 377595-7 и № 377596-7? нет возражение.
поддерживаться ваш предложение, андрей михайлович, в пятница рассматривать в третий чтение.
коллега, переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение. доклад от комитет виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный проект закон поступать один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. поправка носить чисто технический характер, находиться в таблица № 1. просьба принимать данный поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, вернее, по поправка 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из один поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация" (в часть продление срок действие норма по освобождение от уголовный ответственность по дело о преступление экономический направленность) во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить включать в порядок работа на 9 февраль рассмотрение данный проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть предложение? соглашаться. тогда, коллега, мы с вы принимать решение рассматривать законопроект № 377597-7 в третий чтение 9 февраль. ставить в повестка день.
коллега, переходить к рассмотрение 23-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". законопроект рассматриваться в первый чтение. доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", известный в народ как 115-й закон, разрабатывать в цель обеспечение единство правовой регулирование деятельность страховщик по весь вид обязательный государственный социальный страхование.
проект предусматривать внесение в 115-й закон один, но чрезвычайно важный изменение: в случай ваш одобрение негосударственный пенсионный фонд быть подпадать под регулирование 115-го закон только в часть осуществление они деятельность по негосударственный пенсионный обеспечение, а обязательный пенсионный страхование, как и у остальной участник социальный страхование, исключаться из сфера регулирование 115-го закон. и для это быть вполне весомый основание. дело в то, что риск легализация преступный доход путем уплата страховой взнос по обязательный пенсионный страхование просто отсутствовать, так как источник происхождение, поступление средство пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд являться абсолютно легальный — это пенсионный фонд россия и федеральный бюджет. деятельность негосударственный пенсионный фонд по обязательный пенсионный страхование осуществляться под строгий контроль государство и, кроме то, в этот часть строго регламентировать закон, поэтому возможность финансирование терроризм за счет пенсионный выплата по обязательный пенсионный страхование, получать из негосударственный пенсионный фонд, отсутствовать. исходить из сказать мы предлагать исключать этот часть из сфера регулирование 115-го федеральный закон, что позволять снижать нагрузка как на негосударственный пенсионный фонд, так и на контролировать орган, исключать дублировать контрольный мероприятие в отношение средство обязательный пенсионный страхование.
правительство, центральный банк и росфинмониторинг два рука за, поддерживать законопроект. предлагать и вы, коллега, присоединяться, чтобы быть полный единодушие в этот часть.
учитывать излагать, комитет рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик. быть? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 24-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о национальный платежный система". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в банковский регулирование существовать такой дефиниция, как банковский платежный агент (субагент) и платежный агент (субагент). как говорить рано в одесса, это два большой разница. для банковский платежный агент и для платежный агент действующий законодательство предусматривать обязанность использование специальный банковский счет. при это перечень осуществлять по этот специальный банковский счет операция по больший часть совпадать. рассматривать законопроект мы предлагать предоставлять банковский платежный агент право совмещать свой деятельность с деятельность платежный агент и использовать в этот случай единый, в смысл единственный, специальный банковский счет. этот нововведение устранять совершенно ненужный нагромождение схожий по функция специальный счет, обеспечивать прозрачность и упрощение деятельность банковский платежный агент, что положительно сказываться на стоимость платежный услуга.
законопроект получать однозначно положительный оценка регулятор и банковский сообщество, в тот число и в часть несомненный актуальность и практический значимость.
с учет высказывать замечание комитет рекомендовать государственный дума проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о национальный платежный система", 24-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться 25-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, я надеяться, мы принимать решение, который ждать сотня тысяча человек, жить в деревня, в небольшой поселок, расположенный вблизи лес, по весь наш страна. речь идти о законопроект, в который даваться возможность человек без какой-либо бюрократический процедура бесплатно собирать валежник в лес. суть проект очень простой: мы приравнивать валежник к так называть недревесный лесной ресурс, к который уже относиться хворост, сухой ветка, береста и многий другой. и сам факт то, что этот вопрос еще не решать в лесной кодекс, я думать, кроме как недоразумение называть нельзя, потому что там быть и о новогодний есть, и о берест, и все, что угодно, а о валежник нет. то, что это очень актуально, — я думать, очевидно, поскольку к этот законопроект присоединяться в качество соавтор много семьдесят человек, быть и депутат, и член совет федерация. мы подготовить короткий законопроект и предлагать он ваш внимание.
просить поддерживать. это действительно тот законопроект, который, во-первых, позволять избавлять наш лес от захламление, от мусор, от то практически порох, который питаться лесной пожар, ну и, во-вторых, конечно, помогать человек решать вопрос, связывать с обеспечение дрова. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
содоклад андрей владимирович чернышев.
пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить на рассмотрение государственный дума 6 март 2017 год. суть он николай петрович достаточно подробно освещать, поэтому я только еще раз заострять внимание, подчеркивать его высокий значимость для наш гражданин. к число автор этот законопроект присоединяться 72 депутат государственный дума, причем представитель весь фракция в государственный дума, а также два член совет федерация, и этот, наверное, являться самый значимый подтверждение важность этот законопроект.
хотеть сказать, что попытка решение проблема обеспечение гражданин дрова путем внесение законопроект подобный род неоднократно предприниматься в государственный дума, но до сей пора весь законодательный инициатива отклоняться. вместе с то ситуация с обеспечение гражданин дровяной древесина с каждый год ухудшаться — урегулировать данный вопрос в любой случай необходимо. комитет 23 январь 2018 год проводить расширенный совещание с участие весь заинтересованный сторона, на который быть достигать договоренность о необходимость учет представлять замечание ко второй чтение. суть законопроект, концепция в целое поддерживаться правительство российский федерация.
с учет излагать предлагать поддерживать решение комитет о принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я вопрос к содокладчик, раз он на трибуна, вопрос очень простой.
председательствующий. ну, докладчик также мочь отвечать, с место — пожалуйста, адресовать вопрос.
нилов о. а. тогда вопрос оба.
председательствующий. хорошо.
нилов о. а. речь идти о сухой древесина, как сказать в законопроект, лежать на земля, — а вот слово "сухой" здесь обязательно? я считать, что, если дерево упасть и лежать на земля, это и быть валежник, — почему вот обязательно нужно дождаться, когда оно высыхать, а не сразу очищать лес, не создавать почва для различный короед, вредитель и так далее, и так далее?
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. спасибо за вопрос. быть это в замечание, мы действительно должный это учитывать ко второй чтение. основной принцип здесь должный быть такой, чтобы мочь валежник собирать, а не спиливать или, например, срубать. а так вы абсолютно правый, нужно упрощать это.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. вопрос николай петрович.
уважаемый коллега, я так понимать, слово "валежник" происходить от понятие "все, что валяться", но, поверять я, все, что валяться, не всегда гореть и не всегда греть. а вот если квадратный километр специально поджигать, но дерево еще не падать, то как быть в этот ситуация? это надо рассматривать, потому что специально выжигать громадный квадрат! а как разбираться с этот лес? он стоять год, два, три — то, о что коллега нилов говорить, — и надо как-то разбираться с такой лес, с то, что не упасть.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. я абсолютно согласный, но это точно не валежник, это не относиться к предмет этот законопроект. а то, что проблема быть, — это да, и давать она вместе решать.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос тоже докладчик, в продолжение вопрос харитонов и нилова.
ну, любой житель деревня сказать, что валежник не мочь являться дрова, все быть желать хороший березовый или сосновый дрова. а вопрос у я короткий, другой: когда человек заготавливать так называть валежник, то кто это проконтролировать? у мы лесной служба давно весь уничтожать — кто проконтролировать, что именно валежник заготавливать, а не нормальный березовый или сосновый дрова?
председательствующий. включать микрофон николаев николай петрович.
николаев н. п. ну, быть два вопрос, поэтому два ответ.
первый. у мы топиться иногда и хворост, это зависеть от возможность, поэтому я думать, что валежник тоже можно быть использовать.
второй. вы знать, вообще, проблема контроль за то, что твориться в лес, касаться не только валежник, а вообще весь вопрос, поэтому давать она комплексно решать, в тот число в отношение и валежник, и хворост, и береста — что угодно.
председательствующий. по ведение — ситник алексей владимирович.
пожалуйста.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, хотеть задавать вопрос, записываться, но...
председательствующий. пожалуйста, понятно, что вы не успевать.
ситников а. в. закрепление за валежник статус недревесный лесной ресурс означать распространение на он правовой режим заготовка и сбор недревесный лесной ресурс, предусмотренный закон как в отношение предпринимательский деятельность, так и для собственный нужда гражданин. не приводить ли это к ограничение возможность воспользоваться человек предусмотренный право самостоятельно заготавливать валежник, то быть весь доступный место предприниматель забирать, а население опять нечего быть собирать?
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. вы абсолютно правый, мы обсуждать это в тот число и на "круглый стол", и на заседание комитет. мы должный исключать ко второй чтение вопрос заготовка и оставлять только вопрос сбор, у мы здесь задача прежде все социальный.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
кто нажимать кнопка геннадий андреевич зюганов? коллега, не надо, не подсиживать лидер фракция...  (оживление в зал.)  коллега, лидер фракция мочь только сам лично выступать, с его место нельзя проводить запись для выступление. система показывать, что зюганов геннадий андреевич присутствовать, а он нет.
владимир иванович, пересаживаться на свой место. а теперь вы по ведение... карточка зюганов геннадий андреевич надо вынимать и потом назад вкладывать, для то чтобы это весь мы не вводить в сомнение.
а сейчас слово предоставляться нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать долгожданный законопроект, благой по намерение. но, на мой взгляд, он очень краткий: в он какой-то количество цифра — для тот, кто не открывать законопроект, докладывать — и буквально один предложение: «"...после слово "относиться" дополнять слово "валежник (сухой дерево или их часть, лежать на земля),"» — вот и весь законопроект о поправка в конкретный статья лесной кодекс.
уважаемый коллега, и мы сразу вспоминать, как в старина бедный крестьянин, который не иметь ни право, ни деньги и, естественно, по этот причина не мочь спиливать дерево, вынуждать быть ходить по лес и собирать веточка, и вязанка такой веточка быть, возможно, единственный возможность отапливать дом, приготавливать пища. и что, вы предлагать вот так же наш селянин отправлять в лес собирать то, что упасть, ходить с вязанка дрова? вот разве это вы предлагать? я не согласный. я выходить только потому, что услышать, что можно, оказываться, только собирать, а не пилить. ну как же так, собирать, а не пилить?! это же действительно издевательство какой-то, повторение этот опыт! если дерево стоять сухой, сухостой, он нужно спиливать, оно являться рассадник зараза, поэтому давать возможность спиливать этот сухой дерево. упасть дерево, еще не засыхать — надо он пилить, а не только собирать. что, рука пилить? ну этот издевательство над наш селянин! а вывозить как? только на себя вы предлагать выносить?! поэтому я предлагать конкретизировать, что не только на себя и не только вязанка можно выносить валежник, но и применять инструмент и техника: и пила, и топор, и какой-то мини-трактор. при это давать оговаривать объем: это не должно быть, конечно же, какой-то бизнес — только для собственный нужда.
конечно, краткость — сестра талант, но не в данный случай, поэтому надо поправка конкретизировать и отвечать на весь вопрос: не только на мой, но и, я считать, миллион тот гражданин, который так долго ждать этот законопроект, чтобы не получаться так, что в разный регион разный руководитель быть читать он по-своему.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вот кажется, что законопроект очень простой, а на самый дело очень спорный. вот пример мой регион: у мы в 2010 год черноземье постигать страшный жара и дерево, в основной береза, все попадать, и там столько валежник, но никто ничто не собирать, и не потому, что они не хотеть или лениться, — они не нуждаться.
вот я сейчас взять бумага, где четко написать, сколько и какой процент газификация по весь область, и я обращать внимание, что в основной в центральный регион в часть газификация еще терпимый, хотя, конечно, и там еще много работа, особенно в сельский местность, а вот весь сибирь, алтай, дальний восток — там вообще 10 процент. конечно, там не только быть собирать, там быть заготавливать, они нужный этот дрова, они топить уголь и дрова, а деньги в основное у человек нет, зарплата сам знать какой... здесь нужно все продумывать, чтобы и лес, так сказать, очищать, сохранять, и в тот же время давать возможность человек то, что лежать, собирать, и вот хоть и говорить, что нужно разрешать спиливать... вот когда идти заготовка лес, то там, конечно, быть спиливать и там должный выделяться делянка, где это можно делать. а вот в этот законопроект, николай петрович правильно сказать, ко второй чтение нужно четко прописывать, что такой сбор и что такой заготовка, это вещь разный.
законопроект спорный очень, поэтому и столько вопрос, но я думать, что ко второй чтение поправлять. но этот вопрос нужно рассматривать обязательно: куда бы я ни поехать по черноземье, в мой три область везде такой картина. хотя сейчас, смотреть, администрация уже становиться этот заниматься: техника присылать, начинать выпиливать, чистить весь это, потому что ужас сколько все валяться, такой тоже нельзя допускать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
кашин владимир иванович, фракция кпрф.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, сегодня 95 тысяча деревня в наш страна не иметь газ, и, конечно, это в первый очередь определяться необходимость принятие этот закон, не случайно мы он вносить в государственный дума и четвертый, и пятый, и шестой созыв. и я должный сказать, мы не ошибаться, что бы сегодня здесь в вопрос ни звучать, — быть понятийный аппарат... человек к мы обращаться именно для то, чтобы иметь возможность свободно собирать этот валежник, и мы определять, что это сухой дерево или часть этот дерево, а уж на что везти — на мини-трактор, на другой какой-то подручный техника, на телега или на что-то другой, — определять тот, кто жить в тот, так сказать, лесной или аграрный деревня.
поэтому, уважаемый товарищ, здесь все предельно ясный. можно, конечно, придумывать, что мочь быть злоупотребление, что-то еще, но давать мы решать именно этот проблема, связывать с разрешение свободный сбор валежник. понятийный определение давать в сегодняшний законопроект, а ко второй чтение мы с вы посмотреть, как сделать он более системный. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
пожалуйста, малов николай владимирович, фракция "единый россия".
малов н. в., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект. просить поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай владимирович.
артур николаевич чилингаров рука подымать.
артур николаевич, вы хотеть поддерживать? в арктика валежник нет.  (оживление в зал.)
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. коллега, я хотеть весь поблагодарить за поддержка, и я думать, что мы быть благодарно огромный количество гражданин россия.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик. пожалуйста, андрей владимирович чернышев.
на рабочий место микрофон включать.
чернышев а. в. присоединяться к пожелание николай петрович, считать, что это очень важный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы обсуждение завершать, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация" (в часть отнесение валежник к недревесный лесной ресурс), 25-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
уважаемый коллега, за — 417, против — нет, воздерживаться двое. законопроект в первый чтение принимать.
мы обсуждать порядок работа, этот вопрос мы завершать рассмотрение законопроект, предлагать к принятие профильный комитет, далеко быть блок законопроект, который мы рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
переходить к рассмотрение 26-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть отнесение к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация осуществление государственный надзор за технический состояние аттракционный техника). доклад представитель самарский губернский дума александр владиленович милеев.
пожалуйста, александр владиленович.
милеев а. в., представитель самарский губернский дума. 
добрый вечер, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня самарский губернский дума хотеть бы вынести на обсуждение вопрос об аттракцион, который находиться в парк и в место развлечение.
в настоящий время ни за один из орган государственный власть не закреплять полномочие по осуществление государственный надзор за технический состояние весь аттракцион, следствие это являться увеличение количество несчастный случай при их использование. по суть, складываться ситуация, при который федеральный государственный надзор осуществляться лишь за тот аттракцион, который иметь статус опасный производственный объект, например "колесо обозрение". в отдельный субъект российский федерация принимать нормативный правовой акт, согласно который региональный власть осуществлять технический надзор за аттракцион, в другой субъект такой акт не принимать. это связывать с то, что напрямую федеральный законодательство в настоящий время данные полномочие к полномочие субъект российский федерация не относить. учитывать весь разнообразие и специфичность аттракционный техника: водный аттракцион, механизированный, стрелковый, аттракцион для ребенок и многий другой, — предлагаться устанавливать над она государственный надзор, который быть осуществлять один государственный орган.
данный законопроект предлагаться наделять орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по осуществление государственный надзор за технический состояние аттракционный техника за счет средство региональный бюджет, что, в свой очередь, быть способствовать обеспечение безопасность жизнь и здоровье наш гражданин.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр владиленович.
пожалуйста, содоклад игорь вячеславович сапко.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель самарский губернский дума достаточно подробно излагать и быть, и содержание представлять законопроект. сегодня, коллега, действительно полномочие по осуществление государственный надзор в область технический состояние аттракцион федеральный законодательство непосредственно не относить ни к полномочие федеральный орган власть, ни к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. в ряд субъект российский федерация принимать свой нормативный-правовой база, но закон в большинство свой носить бессистемный характер, поскольку на сегодняшний день отсутствовать единый подход на федеральный уровень.
комитет внимательно изучать представлять законодательный инициатива. хотеть бы отмечать, что рассматривать сегодня законопроект разрабатывать в цель унификация и совершенствование нормативный-правовой база как раз в сфера правовой регулирование осуществление региональный государственный надзор за технический состояние и безопасный эксплуатация аттракционный техника, а также, что немаловажный, естественно, в цель защита жизнь и здоровье гражданин при использование аттракцион и вспомогательный устройство на территория российский федерация.
в тот же время и наш комитет, и счетный палата российский федерация обращать внимание на тот факт, что в случай принятие закон за орган государственный власть субъект российский федерация быть закреплять новый полномочие, создавать правовой основание для возникновение новый, дополнительный расходный обязательство, но ни в сам законопроект, ни в финансовый-экономический обоснование, который прилагаться, источник покрытие этот расходный обязательство не определять. вместе с то при включение в законопроект положение, который предлагать правительство российский федерация, в частность об установление необходимость введение сбор за регистрация аттракцион, такой расход субъект российский федерация мочь быть частично компенсировать.
кроме то, мы считать, что целесообразно, и об это сказать в заключение правительство российский федерация, говорить о вступление закон в сила с 1 январь 2019 год.
на законопроект поступать 65 отзыв, из они 50 отзыв носить положительный характер. концепция законопроект поддерживать и комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. по мнение комитет, замечание, обозначать и в наш заключение, и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата, мочь быть устранять в рамка работа над данные законопроект при подготовка ко второй чтение.
на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать предлагать концепция и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. игорь вячеславович, подразделение ростехнадзор быть во весь субъект, ну зачем еще плодить чиновник, вместо то чтобы поручать ростехнадзор, если не хватать один запятая или один предложение, контролировать там, где он не контролировать, ведь там быть квалифицированный специалист?
председательствующий. кто вопрос, содокладчик?
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в. спасибо большой за вопрос. действительно, мы живо обсуждать на заседание комитет в тот число и этот тема. на сегодня за росстандарт закреплять 11 из 30 технический регламент, и мы понимать, что ресурс и возможность академия — а ее филиал быть по весь страна, в тот число и в татарстан, и на дальний восток, и в сибирь, — мочь позволять подготовить грамотный кадр, который быть действительно профессионально заниматься этот важный дело. а вопрос кадровый политика сегодня в этот часть действительно стоять на первый место.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. к игорь вячеславович у я вопрос.
игорь вячеславович, уважаемый, сегодня очень много делаться, надо сказать, в частность, в наш город, да я думать, что и в каждый, во двор оборудоваться очень красивый детский площадка. сказать, пожалуйста, это весь ведь повлиять на финансирование? причем оно быть немалый. вот вы заявлять, что финансирование быть возмещаться регион за счет житель, но, допускать, у житель один микрорайончик нет ребенок, а у житель другой, наоборот, быть — как весь это быть? в закон ведь не прописывать, а в жизнь надо делать! вот как это быть, по ваш мнение?
сапко и. в. уважаемый тамара васильевна, как раз мы и обращать внимание на то, что в представлять законопроект не определять финансовый источник возмещение затрата, который понести субъект российский федерация. правительство предлагать решать этот вопрос через дополнительный сбор, я полагать, что можно посмотреть здесь и широко. в рамка дискуссия, который быть на заседание комитет, мы договариваться, что ко второй чтение быть предлагать конкретный механизм покрытие существующий затрата.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо, вячеслав викторович. у я вопрос к содокладчик.
игорь вячеславович, вы абсолютно правый, согласно статья 83 бюджетный кодекс финансовый-экономический обоснование нужно. мы регион передавать полномочие, но обращать ваш внимание на то, что в законопроект не прописывать, кто этот полномочие быть выполнять в субъект — новый орган или существующий орган мы дополнительный полномочие давать по выполнение работа именно с аттракцион?
закон нужный, потому что это не урегулировать на федеральный уровень. каждый муниципальный образование, как мочь, так и решать этот проблема, причем прокурор сразу находить виноватый и приходить к глава муниципальный образование. я просто за то, чтобы законопроект отрабатывать в часть и штатный расписание, и финансовый-экономический обоснование и чтобы он вступать в сила с 1 январь 2019 год, не рано. хотеть бы тоже входить в группа тот, кто быть готовить поправка ко второй чтение.
сапко и. в. ирина михайловна, спасибо за правильный и очень острый вопрос. я полагать, что быть возможность на площадка наш комитет предметный заниматься подготовка поправка и сам законопроект к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. у я вопрос к игорь вячеславович.
поздно быть контролировать власть на место, когда уже быть стоять американский горка, колесо обозрение и многий другой. закон принимать необходимо, это абсолютно правильно, но я казаться, что необходимо передавать государство возможность заказ. мы знать, что много случай и смертельный, и травмирование даже маленький железный футбольный ворота, мини-футбольный ворота. я не знать, может, министерство культура или министерство образование и наука нужно брать под контроль объект из перечень необходимый для культурный отдых еще тогда, когда они изготавливаться. мочь быть, с сопромат не все в лад у тот, кто делать этот конструкция, поэтому они и падать, и замыкать, и многий другой. широко надо пойти: контролировать, еще когда заказ происходить. а вообще, чтобы не выдумывать, надо взять под контроль какой-нибудь министерство перечень вот этот культурный объект.
сапко и. в. николай михайлович, у мы на заседание комитет возникать вопрос о дача поручение правительство российский федерация разрабатывать и утверждать отдельный положение о порядок организация и надзор за создание и эксплуатация вот такой опасный техника. я полагать, что сегодня это в постановление можно быть записывать и в рамка подготовка законопроект ко второй чтение тоже на этот вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста, ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в. спасибо, вячеслав викторович.
часть вопрос, который я хотеть задавать, уже прозвучать, но в конец все-таки хотеть бы акцентировать внимание вот на что. в выступление докладчик прозвучать два понятие: аттракционный техника и аттракцион. мочь быть, быть смысл все-таки ко второй чтение четко прописывать, что мы подразумевать под аттракционный техника, чтобы не быть двойной трактование, то более что перечень на самый дело очень обширный?
сапко и. в. вопрос, я кажется, стоять даже гораздо широко: мы должный говорить не только о стационарный аттракционный техника, но и о передвижной. это тоже целый блок вопрос, связанный и с отведение площадка, и с обеспечение безопасность эксплуатация передвижной аттракцион. сейчас при отсутствие четкий распределение полномочие, ответственность, как правило, любой проблема, который возникать в регион, ложиться на глава местный администрация. и соответственно, сегодня мы должный четко сформировывать правовой поле, понимать, где чей зона ответственность и, самый главное, какой технический регламент должный в этот вопрос реально работать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
докладчик? быть возможность сказать заключительный слово, использовать она, у мы не так часто выступать представитель законодательный собрание регион, то более с законопроект, который поддерживаться.
пожалуйста.
милеев а. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы вы сказать отдельный спасибо. буквально в суббота в город самара быть на 30-летие со день выпуск в школа, который мы вместе с вы отремонтировать, как памятник культурный наследие, и вы там передавать большой спасибо за это.
также, уважаемый коллега, большой спасибо вы, что поддерживать давать законопроект: он у мы долгий время рождаться в самарский губернский дума, и за то, что вы он сегодня принимать. большой спасибо, надеяться на плодотворный работа и далеко!
председательствующий. спасибо, александр владиленович.
заключительный слово содокладчик. игорь вячеславович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", 26-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума". 67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад валентина николаевна пивненко.
пожалуйста, валентина николаевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а где у мы валентина николаевна пивненко?
пожалуйста, председатель комитет. николай михайлович, ваш комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, это то, что вы предлагать в отношение законопроект.
включать, пожалуйста, микрофон николай михайлович харитонов, председатель комитет.
харитонов н. м. вячеслав викторович, на самый дело докладывать от комитет быть поручать пивненко.
речь идти об установление условие и порядок выплата неработающий пенсионер, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность и являться получатель трудовой пенсия. мы просить — и на совет дума я говорить — рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура, мы отзывать он, снимать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 67.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад зураб гайозович макиев.
пожалуйста, зураб гайозович.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон, вносить законодательный собрание вологодский область. комитет считать, что принятие закон необоснованно расширять перечень основание для осуществление закупка у единственный поставщик, что мочь приводить к уход от конкурентный способ определение поставщик и ограничение количество участник закупка, а также к неэффективный расходование бюджетный средство. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование.
ставиться на голосование законопроект под пункт 68.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление ограничение по розничный торговля алкогольный продукция в стационарный специализированный торговый объект". доклад зураб гайозович макиев.
пожалуйста.
макиев з. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет, предлагать автор изменение в федеральный закон № 171-фз мочь создавать условие, способный приводить к ограничение конкуренция на рынок услуга розничный торговля продовольственный товар, так как в заведомо выигрышный положение оказываться представитель крупный и средний бизнес, способный перераспределять площадь торговый объект под вводить закон (в случай его принятие) требование и осуществлять деятельность по розничный торговля как продукт питание, так и алкогольный продукция. с учет излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 69.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 70, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект: он утрачивать актуальность, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 70.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 71-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 23.3 кодекс об административный правонарушение, наделять заместитель начальник полиция полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение от имя орган внутренний дело. однако аналогичный изменение уже быть вносить в коап федеральный закон от 30 октябрь 2017 год, в связь с что рассматривать законопроект утрачивать актуальность. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 71.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 72-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 2  и 78 уголовный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что заявлять в пояснительный записка цель в вид лишение обвиняемый по определенный вид преступление возможность избегать уголовный наказание в законопроект не достигаться, в связь с что рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по 73-му вопрос докладчик нет.
переходить к рассмотрение 74-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование порядок осуществление процедура идентификация)". доклад евгений борисович шулепов.
пожалуйста, евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект и считать он неактуальный на сегодняшний день. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 74.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос рассматриваться, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад наталья владимировна поклонской.
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в связь с то что весь предложение законопроект уже урегулировать действующий законодательство, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 75.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 76-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в цель закрепление в соответствующий правоотношение принцип взаимность". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект содержаться норма, противоречить существующий базовый норма указанный закон, а также не учитывать норма ряд статья конституция российский федерация. с учет излагать комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 76.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! за два год с момент внесение данный законопроект быть принимать ряд решение, который быть упрощать процедура нахождение на территория российский федерация и получение гражданство россия гражданин украина. так, с 1 сентябрь 2017 год вступать в сила федеральный закон об отмена обязательный получение гражданин украина от украинский власть разрешение на выход из гражданство. с учет то что законопроект потерять актуальность, комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 77.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и быть предложение, чтобы по 73-му вопрос лысак вячеслав иванович докладывать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и основа законодательство российский федерация о нотариат (в часть наделение глава местный администрация городской округ и специально уполномоченный должностной лицо местный самоуправление городской округ право совершать нотариальный действие, предусматривать статья 37 основа законодательство российский федерация о нотариат)".
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить данный законопроект отклонять в связь с утрата актуальность.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 73.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 73.
рассматриваться законопроект под пункт 78. проект федеральный закон "о противодействие реабилитация преступление сталинский тоталитарный режим (сталинизм)". доклад максим анатольевич иванов.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение на свой заседание рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять, как не соответствовать конституция российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 78.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста, виктор филиппович.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с то что положение данный законопроект уже урегулировать действовать законодательство, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 80, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад константин григорьевич слыщенко.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться законопроект под пункт 81, "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
комитет законопроект не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка сегодняшний день. заседание длиться почти на 48 минута долго обычный. какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение от коломейцев поработать дополнительно. в связь с это, коллега, если не возражать, мы завтра на заседание совет дума обсуждать возможность назначать дополнительный заседание на 15 и 22 февраль, этот обсуждение необходимый, и далеко, соответственно, вынести решение совет на ваш рассмотрение. в связь с то что 23 февраль — красный день календарь, мы важно компенсировать работа, выпадать в праздничный день. соответственно, быть предложение: 22-го, в четверг, поработать до 15.00 по порядок работа пятница, 23-го. а что касаться 15-го, коллега, мы договариваться: сейчас проанализировать повестка, возможно, быть предлагать законопроект наш коллега из правительство или мочь быть законопроект, предлагать администрация президент, — если законопроект, требовать рассмотрение 7 март, не быть, мы перенести заседание на 15 февраль и 7 марта смочь работать в регион. в этот случай не быть и дерготня, и затрата лишний на командировочный в связь с то, что необходимо из регион приезжать. но, коллега, еще раз подчеркивать: это в случай, если не быть предлагать законопроект, который требовать приоритетный рассмотрение. договариваться? договариваться. тогда мы завтра этот тема обсуждать и вынести предложение уже на ваш рассмотрение.
спасибо большой. заседание закрываться. 
