08 май 2018


здание государственный дума. большой зал. 8 май 2018 год. 15 час 26 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 27 мина. 06 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 433 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день: хотя, вы знать, у мы один вопрос, очень важный, но мы в любой случай должный следовать процедура.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
проект порядок работа на сегодняшний день приниматься за основа единогласно.
быть ли замечание, вопрос по порядок работа? нет.
ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, сегодня мы с вы в соответствие с конституция российский федерация рассматривать вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация. мы принимать решение о процедура, который предлагать совет, и утверждать порядок рассмотрение этот вопрос.
слово для представление кандидатура на должность председатель правительство российский федерация предоставляться президент российский федерация владимир владимирович путин.
пожалуйста, владимир владимирович.  (аплодисменты.)
путин в. в., президент российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! вчера в соответствие с конституция россия я вносить на ваш рассмотрение кандидатура дмитрий анатольевич медведев для получение согласие на назначение его на пост председатель правительство российский федерация.
безусловно, дмитрий анатольевич не нуждаться в особый представление — последний шесть год он возглавлять правительство страна. вы хорошо знать, какой сложный быть этот год: россия, весь мир сталкиваться с новый вызов, динамично меняться ситуация. для наш страна это быть особенно остро, пора даже казаться, что драматичный. но несмотря на весь этот сложность, правительство удаваться не только решать неординарный, экстренный задача, но и при это увидеть и сохранять перспектива развитие, постоянно наращивать возможность, нацеливать на среднесрочный и более отдаленный перспектива, и это, на мой взгляд, чрезвычайно важный. этот масштабный, комплексный работа строиться основательно, профессионально и честно, без погоня за какой-то краткосрочный политический эффект, ответственно и на долгосрочный, как я уже сказать, перспектива. подробный отчет премьера о работа правительство состояться в государственный дума совсем недавно, в апрель. хотеть отмечать, на мой взгляд, главное: весь достигать за прошедший год создавать прочный основа для движение вперед, для решение тот ключевой исторический задача, о который я говорить и в послание, и на церемония вступление в должность президент наш страна.
вы знать, что вчера я подписывать указ "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год". речь идти об активный политика демографический развитие и выход на устойчивый рост численность население; о прорыв в технология и наука, высокий темп экономический развитие; о достижение новый качество жизнь наш человек, повышение реальный доход гражданин и кардинальный снижение бедность; о настраивание эффективный система социальный поддержка, продолжение изменение в образование и здравоохранение; о решение жилищный и экологический проблема; о поддержка культура. наконец, это запуск крупный инфраструктурный, транспортный, энергетический проект, развитие дальний восток, арктика, весь наш регион, обновление город и поселок.
реализация национальный проект и программа потребовать совместный, слаженный усилие весь уровень и ветвь власть, законодательный и исполнительный, а также весь регион. рассчитывать также на активный участие общественный, профессиональный объединение и отечественный деловой сообщество. повторять, ориентир задавать, действительно масштабный, амбициозный ориентир, и для их достижение необходимый консолидация весь общество, значить вклад каждый.
вы представлять разный фракция, разный политический сила, но прежде все представлять наш гражданин — ваш избиратель, и, уверенный, их интерес, их нужда, чаяние, а значит, и интерес, благополучие россия для вы, для все мы — это главное. рассчитывать на ваш готовность участвовать в общий, командный созидательный работа, весь конструктивный идея, предложение обязательно быть учитываться в интерес общий дело.
демократичность, открытость к диалог и дискуссия, восприимчивость к содержательный предложение и критика по существо — весь это становиться фирменный, профессиональный стиль предыдущий правительство, и большой заслуга в формирование такой современный управленческий культура принадлежать, конечно, и дмитрий анатольевич медведев. знать, что вчера и сегодня он уже проводить консультация со весь фракция, и уверенный, что он продолжать такой же тесный взаимодействие с парламент и в дальнейший.
считать крайне важный обеспечивать преемственность и новый динамика работа правительство, сейчас весь это иметь огромный значение. вчера уже сказать и повторять сегодня: время на раскачка у мы нет, надо действовать. в этот связь считать чрезвычайно важный отмечать следующий. в последний год, а мочь быть, полтора дмитрий анатольевич и некоторый член администрация, правительство работать как раз над тот программа, который быть излагать я в указ, подписывать вчера, — это программа, который мы с вы должный быть реализовывать. работать над она в тот число и медведев со свой подчиненный, ну и сотрудник администрация, поэтому считать вполне логичный, чтобы этот команда и реализовывать этот план.
повторять, ключевой, системообразующий роль здесь быть принадлежать правительство, оно должно быть сильный, ответственный, готовый к последовательный и решительный шаг. его формирование должно быть проводить максимально быстро. в состав правительство должный быть сформировывать профессиональный уровень костяк, способный эффективно, инициативный продолжать уже начинать и включаться в работа. но прежде все надо утверждать председатель правительство. еще раз обращаться к вы — ко весь депутат, представитель весь фракция, хотя дмитрий анатольевич представлять ведущий фракция в парламент, то не менее я обращаться ко весь фракция: просить поддерживать мой предложение о назначение на должность председатель правительство российский федерация медведев дмитрий анатольевич.
благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
о программа основной направление деятельность будущий правительство российский федерация. слово для выступление предоставляться кандидат на должность председатель правительство российский федерация медведев дмитрий анатольевич.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.  (аплодисменты.)
медведев д. а., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. 
уважаемый владимир владимирович! уважаемый вячеслав викторович! уважаемый коллега — депутат государственный дума! прежде все, конечно, хотеть бы поблагодарить президент наш страна владимир владимирович путин за то доверие, который я оказывать, за предложение возглавлять правительство. это не только доверие, но и огромный ответственность, и в случай принятие соответствующий решение я готовый сделать все для развитие наш страна — россия.
я действительно относительно недавно выступать в этот стена, мы с вы говорить об итог работа, а сегодня встречаться накануне великий праздник — день победа. хотеть поздравлять вы, уважаемый депутат, поздравлять весь наш гражданин с наступать праздник!  (аплодисменты.)
мы действительно наследник поколение победитель. наш страна, наш народ уметь побеждать и в военный, и, что не менее важно, в мирный время. и сегодня перед мы стоять высокий цель — это качественный прорыв в экономика, в социальный сфера, повышение уровень жизнь человек, создание возможность для каждый человек, инфраструктура достойный жизнь и успех, о что только что как раз говорить владимир владимирович путин. и этот структура, или инфраструктура, не отвлеченный понятие, она вполне материальный, ведь благополучный тот, кто не бояться за свой будущее, за себя, за свой близкие, а это значить, что нужный стабильный экономика с низкий инфляция, с низкий безработица, нужный современный больница, детский сад, школа, комфортный город, хороший дорога, чистый воздух... успешный тот, кто заниматься любимый дело, кто получать качественный образование, — это уже вопрос поддержка университет, технопарк, инновационный кластер, частный инициатива. человек должный иметь шанс попробовать себя в разный сфера, причем попробовать такой образ, чтобы не быть риск впадать в нищета, если вдруг что-то не получаться. и конечно, каждый человек хотеть, чтобы государство его уважать, хотеть быть каждый день услышать в свой регион, в муниципальный образование, иначе государство просто не смочь быть ни надежный партнер, ни помощник. именно такой национальный цель развитие поставлять президент в свой послание федеральный собрание и в указ, который быть подписывать и опубликовывать вчера, и именно в такой логика и должно действовать новый правительство.
мы видеть, как быстро меняться мир, еще совсем недавно, буквально несколько год назад он быть другой. я иметь в вид, кстати, не только и не столько санкция, какой-то давление на наш страна — они лишь подтверждать масштабный сбой в мировой политика, нарушение мировой политический баланс, выстраивать с такой труд, и архитектура безопасность, который складываться, — настоящий перелом происходить везде, затрагивать весь сфера, от бытовой жизнь, мировоззрение, технология до политика и экономика. иметь глубокий характер, этот изменение ставить перед человечество грандиозный вызов: население планета становиться старый, расти дефицит трудовой ресурс, бедность и неравенство в целое в мир тоже усиливаться, ухудшаться экология, на сырьевой рынок царить нестабильность, что ставить под угроза экономический развитие. ну и добавлять к это, конечно, беспрецедентный по масштаб миграция, терроризм, региональный конфликт, и, что особенно тревожно, весь это происходить на фон технологический изменение, который также идти с огромный скорость. ответ на этот вызов искать весь мир, это задача на близкий год и для наш страна тоже. россия быть и, уверенный, быть значимый часть мир, как бы мы ни пытаться вытеснять на обочина глобальный повестка день. в тот же время мы не мочь позволять не считаться с наш интерес. и то более мы не заниматься самоизоляция, мы выстраивать взаимоотношение с разный страна: и на запад, и на восток, и в арабский мир, и в латинский америка. россия продолжать активно участвовать во весь формат многосторонний экономический сотрудничество, прежде все, конечно, в евразийский экономический союз, а также в шанхайский организация сотрудничество, в одкб, в брикс, в "двадцатка", в атэс.
мы не привыкать жить в условие потрясение, такой стальной, грозовой туча, мы научаться это делать. и хотеть бы прямо сказать с этот трибуна, что мы учиться это вместе с вы, уважаемый коллега — депутат государственный дума, именно поэтому самый сложный испытание, связывать и с кризис, и с давление на наш страна в тот год, мы проходить достойно, и не просто достойно проходить, но и продолжать развиваться.
сейчас наш страна переживать действительно поворотный момент: чтобы совершать принципиальный рывок, нужный новый база. тот задача, который поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание, в опубликовывать вчера указ, беспрецедентный по масштаб, и для их выполнение действительно требоваться беспрецедентный решение, причем, как только что быть сказать президент наш страна, работать надо прямо сейчас, время на раскачка нет.
за последний год мы вместе с вы накапливать колоссальный практический опыт, преодолевать большой количество трудность, открывать для себя много новый возможность, создавать неплохой условие для долгосрочный рост. мы доказывать, что мочь эффективно действовать вместе, ведь, даже когда наш позиция в что-то не совпадать, мы все равный объединять общий цель, и цель этот понятный, она вытекать из наш любовь к свой страна. но для прорывной развитие этот все равный недостаточно — мы нужно добиваться результат, который определять судьба страна на десятилетие вперед, и это задача не только для правительство, для уважаемый коллега — депутат государственный дума, член совет федерация, вообще власть, это задача для весь гражданский общество. настоящий прорыв мочь совершать только сплоченный нация, и здесь важный участие каждый, готовность отдавать свой страна сила, энергия, талант, быть то студент, или работник, или пенсионер, тот, кто поддерживать власть, или тот, кто она критиковать, — мы необходимо вовлекать в решение задача национальный развитие все, и в это я тоже видеть принципиальный задача для будущий правительство. в противный случай мы просто скатиться в протекционизм, это дело нехитрый, и в простой раздача деньги по отдельный направление.
общий цель, конечно, не означать огосударствление, мы должный уходить от избыточный запрет и ограничение, который сковывать экономика, угнетать бизнес и в конечный счет не давать двигаться вперед. мы нужно давать свобода идея гражданский, предпринимательский, научный, творческий — именно такой идея во весь время менять облик страна.
в соответствие с тот программный документ, который провозглашать и утверждать президент, мы должный добиваться то, чтобы человек в наш страна жить долго, чем сегодня, то быть до 78 год к 2024 год, а к 2030 год продолжительность жизнь должный быть более 80 год, мы должный добиваться то, чтобы человек жить хорошо, а это означать рост доход, снижение уровень бедность вдвое против нынешний, не мало 5 миллион российский семья ежегодно должный праздновать новоселье. такой среда социальный благополучие по весь страна позволять сформировывать только современный и самостоятельный экономика, и задача поддержание макроэкономический стабильность — мы сегодня с вы об это говорить и вчера говорить с представитель фракция — все равный оставаться очень важный, причем темп рост, конечно, должный быть по мера возможность высокий, выше мировой, инфляция — низкий, до 4 процент, и по объем мы действительно должный постараться выходить на уровень крупный страна мир, а для это надо переходить к цифровой повестка день, подымать доля компания с технологический инновация, создавать производственный сектор в базовый отрасль.
указ президент россия от 7 май 2018 год, послание федеральный собрание определять прежде все стратегический ориентир. задача правительство, конечно, заключаться в то, чтобы наполнять их конкретика. для это, на мой взгляд, необходимый четыре составлять: четкий планирование, финансовый ресурс, конечно, кадр и эффективно работать механизм. чуть подробно о каждый.
первый, планирование. конкретный тактический задача, ключевой показатель должный быть отражать в основной направление деятельность правительство, в прогноз социально-экономический развитие российский федерация на период до 2024 год и в 12 приоритетный национальный программа. этот документ становиться комплексный пошаговый план для правительство на близкий шесть год, они должный быть готовый в установленный указ срок. в указ устанавливать срок — 1 октябрь, но я считать, что это срок конечный, для глубокий анализ отдельный, самый сложный вопрос, а в целое, как только что быть сказать и президент наш страна, нужно начинать работать уже сегодня по весь этот направление, то более что значительный часть деятельность по стратегический приоритет вестись мы вместе в предыдущий год, мы сформировывать качественный база, и мало месяц назад в отчет правительство я уже рассказывать о тот механизм, который мы с вы совместно запускать, о результат, достигать за год работа предыдущий правительство, который я возглавлять. хотеть еще раз поблагодарить вы за сотрудничество и выражать надежда, что в будущее, если сегодня быть принимать известный решение, оно быть не менее успешный!  (аплодисменты.)
хотеть бы также сразу сказать, что основной направление деятельность правительство мы быть готовить в максимально открытый режим, обсуждать свой работа и с эксперт, и с гражданский общество, и с предпринимательский сообщество. рассчитывать, что в это, конечно, принимать участие и регион, и вы, уважаемый коллега-депутат, то более что весь мы в этот случай ждать большой законотворческий работа, сложный, связывать с необходимость принятие весьма непростой решение, от который в значительный степень быть зависеть будущее наш государство. я надеяться на ваш поддержка и на то, что законопроект, связывать с реализация цель развитие наш страна, вы быть рассматривать в первый очередь.
второй, о что быть сказать, — этот деньги. правительство по поручение президент должно быть представлять предложение по источник финансирование поставлять в указ задача. по предварительный подсчет — подчеркивать: сугубо предварительный, — объем средство быть увеличивать на треть и составлять в близкий год около 25 триллион рубль, то быть к запланировать ранее деньги необходимо быть добавлять не менее 8 триллион рубль. причем хотеть бы подчеркивать, что это именно минимальный уровень, — если дополнительный доход быть появляться, мы, конечно, находить они применение.
сейчас начинаться новый бюджетный цикл — часть этот расход должный быть закладывать в проект федеральный бюджет на следующий три год. правительство, государственный дума, совет федерация суметь находить по бюджетный вопрос хороший алгоритм взаимодействие, он действительно хороший, без сбой, и в этот год особенно важно синхронизировать бюджетный планирование с подготовка основной направление деятельность правительство, а также с работа в рамка государственный программа.
третий, о что я сказать, — это кадр. новый цель развитие требовать, чтобы правительство соответствовать масштаб задача, который поставлять президент, и по структура, и по кадр. в случай мой назначение председатель правительство в близкий время в соответствие с конституция я представлять глава государство предложение по структура федеральный орган исполнительный власть, а также кандидатура на должность вице-премьер и федеральный министр. по заместитель председатель правительство ряд предложение быть представлять еще вчера, предварительно кандидатура быть согласовывать с владимир владимирович, и я надеяться, что они находить поддержка. это должный быть человек, для который работа не просто должность, а образ жизнь, требовать постоянный сосредоточенность, постоянный вовлеченность в материал и большой отдача. но самый главный — умение принимать решение и контролировать их исполнение, ну и, конечно, персональный ответственность за результат.
четвертый, о что я хотеть сказать, — это механизм. прежде все мы быть опираться — и правильность это подтверждаться весь наш предшествующий опыт — на проектный подход. считать, что такой работа можно быть бы продолжать именно в рамка совет при президент по стратегический развитие и приоритетный проект, в его структура, я иметь в вид президиум совет, и в ряд правительственный структура. создавать федеральный проектный офис, такой же проектный структура быть теперь во весь федеральный министерство и ведомство, некоторый регион и даже муниципальный образование использовать проектный механизм. конечно, руководитель субъект федерация нужно внимательно относиться к этот работа, ведь от то, насколько широко задействовать проектный подход, во многое зависеть успех наш начинание. очевидно, что крым и камчатка, ставрополье и татарстан — это совершенно разный территория, но проектный механизм помогать каждый находить свой преимущество и создавать, как принятый говорить, свой матрица возможность. в это мы уже смочь убеждаться, поскольку по большинство из 12 направление социально-экономический развитие, который определять в указ, в целое идти активный работа. теперь по каждый из этот направление должный быть подготовить собственно сам национальный проект, в тот число предстоять серьезно заниматься решение демографический и экологический проблема, развивать здравоохранение, образование, сфера культура, активно стимулировать жилищный строительство, улучшать городской среда, строить и ремонтировать дорога, повышать производительность труд, поддерживать уровень занятость, создавать инфраструктура для развитие наука и внедрение цифровой технология, формировать благоприятный среда для малый бизнес и индивидуальный предприниматель и, конечно, расширять международный кооперация и экспорт. этот проект, как я уже сказать, мы быть разрабатывать в максимально открытый режим.
вчера и сегодня я проводить консультация с фракция партия, который представлять в государственный дума, где прозвучать и интересный предложение, и, конечно, критика (так и должно быть), и идея. новый правительство обязательно должно учитывать это в свой работа, как и тот предложение регион и, конечно, федеральный собрание, который быть поступать в ход подготовка весь упоминать документ. этот работа очень нужный наш страна, и я уверенный, что вы этот позиция разделять. и если вы оказывать я доверие, то, как председатель правительство, я быть готовый вместе с вы над это работать.
можно быть бы на это и заканчивать, но я хотеть процитировать слово антон павлович чехов, который быть великий мастер слово, он когда-то сказать так: "дело определяться их цель: то дело называться великий, у который большой цель". вот наш дело в этот смысл действительно должный быть великий. мы нести ответственность перед наш ребенок, мы смотреть он в глаз — давать сделать так, чтобы в их глаз отражаться гордость за наш страна!  (аплодисменты.)
спасибо. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, на протяжение вчерашний и сегодняшний день кандидат на должность председатель правительство российский федерация встречаться с фракция, встреча проходить со весь фракция политический партия в государственный дума, они быть продолжительный, каждый депутат иметь возможность задавать вопрос. но вместе с то мы с вы определять, что быть задавать вопрос и в ход сегодняшний заседание.
слово предоставляться вера анатольевна ганзя, фракция кпрф.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, чтобы оценивать реальный положение дело, надо посмотреть на российский глубинка, где нет работа, где нет дорога, где не хватать больница и врач, где "оптимизировать" школа. регион вынуждать либо сдерживать расходный обязательство, либо наращивать государственный долг, который уже составлять более 2 триллион. не оставаться у регион средство и на собственный развитие, а полномочие передаваться они без финансирование.
вот давать посмотреть на ситуация с повышение мрот, который поставлять регион перед выбор: либо влезать в долг, либо проводить очередной "оптимизация", а ведь бюджет регион утверждать и любой дополнительный расход должный компенсироваться. отсюда вопрос: когда и как быть компенсироваться расход регион в связь с повышение мрот в полный объем, причем с учет численность гражданин, заявлять регион? и какой конкретный мера вы планировать принимать в налоговый, бюджетный, денежно-кредитный политика, чтобы ситуация в регион поправлять, в тот число в часть вложение в собственный экономика?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. вера анатольевна, я думать, что ни вы, да и вообще никто из присутствовать в этот зал не быть возражать против то, что нужно быть приравнивать, вывести мрот на уровень прожиточный минимум. это тот цель, к который мы идти довольно долго, и очень хорошо, что она достигать. в определенный момент президент быть принимать решение, чтобы это сделать. хотеть, кстати, поблагодарить все за принимать решение в этот сфера.  (аплодисменты.)  с 1 май текущий год мрот составлять 11 тысяча 163 рубль. этот повышение касаться 3 миллион человек, из они 1 миллион 600 тысяча — это бюджетник. мы просто обязывать быть это сделать, поэтому данные решение никакой сомнение не вызывать.
но вы справедливо говорить о то, что во весь регион разный ситуация. действительно, некоторые из они не обладать необходимый количество источник доход, и так или иначе мы вынуждать он помогать, особенно тот регион, который закредитовать. вы знать, что мы принимать решение по трансформация коммерческий задолженность в бюджетный, оказывать они помощь, трансферт перечислять. мы и в этот ситуация, конечно, регион не бросать, и правительство уже принятый решение по поддержка регион в этот сфера: в цель компенсация региональный расход — хотеть проинформировать вы, мочь быть, кто-то не помнить об это — уже принимать решение о выделение 36 миллиард рубль, так что этот вопрос быть решать.
что же касаться повышение экономический состоятельность регион, то это большой задача, который мы, конечно, быть решать вместе с вы и с другой коллега комплексно: путем создание новый источник развитие, очаг рост, путем насыщение региональный экономика дополнительный возможность и, конечно, в случай необходимость путем перераспределение налоговый источник. здесь ситуация неидеальный — я не идеализировать передача полномочие, о который вы сказать, — действительно, в ряд случай полномочие передаваться без деньги. надо окончательно выверять текущий ситуация: если полномочие передаваться, то, конечно, либо нужно передавать он с финансирование, либо субъект должный не принимать этот полномочие, передавать он снова на федеральный уровень. этот работа обязательно быть продолжать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, дискуссия относительно увеличение пенсионный возраст вестись довольно активно и давно, звучать разный позиция. у лдпр аргументировать позиция против повышение пенсионный возраст. некоторый чиновник, общественный деятель, представитель научный среда заявлять о необходимость увеличение пенсионный возраст или увеличение страховой стаж для работать, и у они тоже быть аргументация — это рост численность неработающий население и увеличение продолжительность жизнь.
в связь с это возникать вопрос: планировать ли новый кабинет министр практический шаг по реализация такой повышение, и если да, то в какой форма, в какой вид и в какой срок?
медведев д. а. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. у мы с вы прямой, откровенный разговор. мы нужно принимать решение по повод пенсионный возраст, я сам уже на этот тема высказываться, и причина вы только что называть: прежний рамка устанавливать очень давно. я напоминать, это быть, по суть, в 30-е год прошлый век, тогда средний продолжительность жизнь быть примерно 40 год. с тот пора жизнь в страна изменяться, и, безусловно, в хороший сторона. изменяться и условие, и возможность, и период активный жизнь, у человек быть желание трудиться, и поэтому решение принимать необходимый, но, конечно, принимать он надо аккуратно, взвешенно, исходить из готовность человек продолжать работа, наличие у он сила и здоровье, изменение в корпоративный законодательство, в законодательство о труд — весь этот фактор необходимо учитывать.
в тот же время, конечно, нельзя разбалансировать пенсионный система. на система все сильно влиять демографический изменение, и будущее правительство должно обязательно весь это учитывать. система наш неидеальный, она требовать совершенствование, и этот фактор тоже необходимо принимать в расчет.
ну и конечно, регулярный индексация пенсия. президент поставлять задача: индексация пенсия должный происходить упреждать темп, мы обязанный это обеспечивать.
весь этот фактор должный учитываться при принятие решение о пенсионный возраст. правительство свой предложение подготовить в близкий перспектива и вносить они в государственный дума. я надеяться, мы с вы смочь они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, в течение уже многий год больной тема для значительный часть население оставаться доступность и качество лекарство. при это стоить отмечать, что в вопрос лекарственный обеспечение мы справляться с импортозамещение плохо, чем в ряд другой отрасль, где фактически приходить к самодостаточность. около 70 процент реализовать в россия лекарство импортный, но проблема не только и не столько в этот, сколько в опасность допускать монополизация этот рынок, когда мы мочь оказываться в зависимость от один страна или от один компания, так что кроме импортозамещение необходимый привлечение больший количество страна с их лекарство и возможность производить готовый форма уже в российский федерация. в связь с это не столько вопрос, сколько пожелание: представляться обоснованный, чтобы тема лекарственный средство новый правительство уделять особый внимание, а вы взять вопрос обеспечение гражданин качественный лекарство под свой личный контроль.
медведев д. а. вне всякий сомнение, это очень важный тема, она и рано быть в центр внимание правительство, надеяться, и в дальнейший быть, ведь от то, какой лекарство у мы в страна продаваться, от то, сколько они стоять, от то, какой образ они попадать на рынок, зависеть здоровье и жизнь огромный количество человек.
вы сказать про импортозамещение — я думать, что в этот направление мы двигаться довольно неплохо. я напоминать, тут нужно брать не общий объем, а все-таки лекарство, который наиболее важный, — у мы быть перечень так называть жизненно необходимый и важный лекарственный препарат. вот по этот перечень — я этот цифра называть, но еще раз позволять себя ее приводить — мы выходить на хороший уровень: приблизительно 85 процент препарат уже производиться в наш страна. это очень важно, потому что они покупаться не за валюта, не связанный с валютный курс, они покупаться за рубль, поэтому цена на они гораздо мало подверженный инфляция и влияние колебание валютный курс. такой результат на самый дело очень высокий: цель поставлять — 90 процент, и у я нет никакой сомнение в то, что по этот направление мы она достигать.
однако это не означать, что мы должный совсем отказываться от иностранный препарат, ведь быть инновационный препарат. кстати, в последний время правительство быть принятый решение о то, чтобы как можно быстро происходить внедрение инновационный препарат, потому что, к сожаление, рано у мы такой род препарат внедряться год, а ждать их человек не мочь, — сейчас этот процесс идти гораздо быстро.
и очень важно, так сказать, затаскивать к мы иностранный производитель, чтобы они локализовать производство в наш страна и тот же самый лекарство производиться у мы, продаваться за рубль, но в тот же время это быть бы самый современный лекарственный форма. у мы за последний время такой проект реализовать около тридцать, а в общий сложность 86 иностранный компания работать на наш рынок — подчеркивать, не продавать лекарство, а именно работать как российский компания. я казаться, это позволять мы рассчитывать на то, что мы смочь решать этот задача в близкий год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, вопрос о работник. партия "справедливый россия" выступать за введение прогрессивный шкала НДФЛ, как в швейцария, мексика и таиланд. в правительство два неделя назад обсуждаться идея повышение ставка подоходный налог для работник с 13 до 15 процент — надо ли мы этот ждать?
и в развитие тема — о повышение пенсионный возраст. дефицит у пенсионный фонд быть, но из 77 миллион российский работник только 43 миллион работать официально, около 30 миллион в строительство, сельский хозяйство, торговля не по вина они сам занимать в неофициальный, теневой сектор экономика, отсюда и 10 триллион рубль — теневой фонд оплата труд, и 3 триллион рубль — дефицит пенсионный фонд. вопрос: готовый ли правительство вместо повышение пенсионный возраст поддерживать предложение фракция "справедливый россия" — отсекать от государственный заказ, подряд и льгота компания, использовать неофициальный труд?
медведев д. а. спасибо за вопрос, олег васильевич. мы с вы сегодня уже начинать этот тема обсуждать, давать к она вернуться.
прежде все, по повод изменение ставка НДФЛ. в настоящий момент никакой решение правительство на этот тема не готовиться, как я вы и сказать сегодня в ход консультация.
теперь в отношение повышение пенсионный возраст и то, что хорошо, мочь быть, вовлекать человек в сфера официальный труд. у я никакой возражение нет, но это вещь не связывать в полный мера. мы нужно прилагать усилие для то, чтобы труд быть официальный. большой количество человек находиться в так называть серый зона, поэтому нужно создавать стимул для работодатель, чтобы такой род трудовой отношение быть легализовать. это можно сделать, и мы с вы тоже это неоднократно обсуждать. кроме то, нужно думать о то, чтобы труд, который в этот случай становиться юридически обязывать, становиться легальный, быть квалифицированный, чтобы быть современный рабочий место. если говорить о последний год наш работа, то уровень страховой нагрузка на работодатель оставаться стабильный, и в этот смысл никто не мешать они принимать подобный решение. такой образ, этот задача необходимо реализовывать независимо друг от друг.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, калашников леонид иванович, фракция кпрф.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, вы правильно сказать о темп экономический рост, а я хотеть бы сказать о тот самый мягкий сила, о который так много говориться в этот год (так же как сейчас много говориться о цифровой экономика), но мало что делаться.
вот вы и президент успевать сегодня поздравлять новый премьера армения. там темп экономический рост быть 7,5 процент, а еще недавно 9 процент за полугодие, однако это не помогать избегать дестабилизация общество. от мы весь время отрывать то украина, то молдова, и задача интеграция, который вчера поставлять президент, часто все связанный с применение тот самый мягкий сила, но это недофинансироваться.
приступать в 2012 год к исполнение полномочие премьер-министр, вы выступать в россотрудничество и поставлять шесть задача, тоже сказать о кадры и финансы. к сожаление, ни кадры, ни финансы на протяжение этот шесть год почти не быть для использование именно мягкий сила, я иметь в вид распространение русский язык, обучение журналист, привлечение... мы давать газ — этот газ перекочевывать к олигарх в металлургия и, к сожаление, не давать тот эффект...  (микрофон отключать.)
медведев д. а. ну, я с вы и соглашаться, и не соглашаться. соглашаться в то, что, наверное, делаться недостаточно, потому что так называть мягкий сила — использование наш интеллектуальный возможность, возможность наш образование, русский язык — действительно пока, к сожаление, применяться мы не в тот объем, в какой это необходимо. у мы достаточно большой пространство для использование русский язык: значительный часть тот, кто к мы приезжать, хотеть использовать русский язык и должный он использовать, — в тот же время количество школа в иностранный государство, который поддерживаться наш страна, не такой большой, как мы хотеться бы. согласный с то, что на этот направление мы нужно много концентрировать усилие и хорошо концентрировать кадр, потому что проблема вот этот самый бывший союзный республика, который хотеть бы оставаться в русскоязычный пространство в тот или иной степень и который сейчас вместе с мы участвовать в интеграционный объединение, заключаться в то, что там мало педагог, они обязательно нужно готовить и присылать из наш страна или во всякий случай приезжать туда и готовить местный педагог. этот задача обязательно должный быть выполнять.
теперь с что я не соглашаться. за последний год все-таки происходить существенный приток студент и на квотировать место, и на коммерческий место: в общий сложность, напоминать, в наш страна в настоящий момент учиться 260 тысяча иностранный студент. да, в советский период они учиться много, но это быть связанный в тот число с некоторый идеологический установка, который мы сейчас навязывать по понятный причина не мочь. количество человек, который получать в россия образование, — а это, кстати, очень часто продвигать молодой человек — должно увеличиваться, то самый, с один сторона, создаваться задеть на будущее для наш отношение с другой государство, а с другой сторона, часть тот, кто у мы получать качественный, ну, просто скажем, классный образование, мочь бы оставаться работать в наш страна, это для мы тоже хороший.
что же касаться интеграционный проект, о который вы сказать, за последний год этот проект получать новый дыхание. и идея президент, касаться большой евро-азиатский пространство, и наш евразийский проект все-таки получать динамичный развитие. я сейчас не быть приводить пример из область экономика, вы известно, как наш торговля себя вести, в тот число взаимный торговля, в период экономический стресс. совершенно очевидно, что интеграционный проект развиваться: у мы подписывать соглашение с вьетнам по зона свободный торговля — я считать это очень важный, мы к он с большой труд идти, у мы в настоящий момент полностью подготовить и подписывать я распоряжение, касаться иран, у мы в завершать стадия находиться переговоры по подобный род соглашение с сингапур, с израиль, со страна асеан, — и весь это в значительный степень являться результат использование механизм мягкий сила, о который вы только что сказать.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, вопрос экология — один из ключевой приоритет в работа фракция лдпр. проблема угольный пыль в находка, загрязнение воздух в челябинск, мусорный полигон в подмосковье волновать все. к сожаление, минприроды и региональный власть не всегда оперативно решать этот вопрос, мусорный реформа буксовать и в конечный счет сам мочь оказываться на свалка.
с 2019 год во весь регион должный появляться единый рекуператор, а в регион нет необходимый инфраструктура, она только предстоять создавать на деньги, собранный с население. это напоминать история с капремонт: деньги человек быть платить каждый месяц, а инфраструктура получать в далекий будущее — а мочь и не получать. что смочь сделать федеральный правительство для то, чтобы оператор исполнять свой обязанность полностью и в срок? и не последовать ли в будущее череда банкротство такой предприятие?
с учет ваш большой и успешный опыт реализация госпрограмма, уважаемый дмитрий анатольевич, вы вопрос: не считать ли вы необходимый срочно начинать разработка госпрограмма, который включать в себя создание отечественный промышленный кластер, способный производить современный технологический комплекс по раздельный сбор, транспортировка и переработка отходы в рамка весь страна?
медведев д. а. кирилл игоревич, спасибо за этот вопрос. безусловно, этот проблема — один из самый важный, об это и в послание президент быть сказать, и в указ от 7 май текущий год говориться. вне всякий сомнение, это один из наш национальный приоритет. трансформация действующий программа в программа по переработка твердый бытовой отходы, о что вы говорить, в принцип тоже вполне возможный, поскольку, основываться на этот приоритет, мы должный быть переформатировать — я хотеть специально это подчеркивать — существовать государственный программа, и думать, что сделать это мы вполне под сила, то более что законодательный база с ваш участие за последний год создавать весьма и весьма неплохой, я иметь в вид и закон, который быть принимать, по-моему, 31 декабрь 2017 год, и ряд постановление правительство. так что все в наш рука, думать, что, переформатировать программа, мы смочь такой образ правильно расставлять акцент.
ну а если говорить о решение, то технологический решение вы известный, они касаться не только москва, они касаться разный регион. я уже не говорить про тот решение, который связанный с общий оздоровление экологический ситуация, этот работа должный быть продолжать в соответствие с указ президент и по бассейн река волга, и по бассейн ряд другой крупный река, и по тот город, качество жизнь и качество воздух в который очень низкий. весь это должно быть в повестка день правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, каждый человек по определение хотеть жить долго и счастливо, поэтому, наверное, самый живой отклик у наш гражданин получать впервые поставлять в послание федеральный собрание, а затем и в подписывать вчера вы, владимир владимирович, указ задача по увеличение продолжительность жизнь наш гражданин к 2024 год до 78 год, а к 2030 год до 80 год — такой образ, в конец следующий десятилетие наш страна должный входить в клуб страна "80 плюс". конечно, потребоваться немалый средство для то, чтобы выполнять этот задача, достигать этот цель, для это у мы, наверное, должный быть передовой медицина и нужно создавать качественный условие жизнь для человек старший поколение, чтобы у они быть материальный, моральный, физический возможность, кроме то, конечно, необходимый слаженный работа весь орган исполнительный власть.
у я к вы вопрос, дмитрий анатольевич: на пост председатель правительство как вы планировать организовывать слаженный работа для достижение такой большой, сложный, как вы сказать, великий цель?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. надежда сергеевна, этот цель действительно великий, это, по суть, суммарный показатель работа правительство, да и вообще весь власть: чем долго человек жить, то, в общий-то, понятно, наш усилие хорошо достигать цель. именно поэтому данный приоритет выбирать в качество важный и в указ президент, и в ряд другой документ. напоминать, за последний год мы в целое научаться организовывать этот работа. все начинаться, кстати, с приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение, который существовать в наш страна с 2006 год, уже тогда мы закладывать и проектный механизм, и адресный распределение денежный ресурс, чтобы ассигнование идти в правильный направление, не распыляться, мы закладывать основа и для подготовка кадр и использование новый инструмент. впоследствии это быть продолжать уже в 2013—2014 год, ну и сейчас это вытекать из указ президент.
какой механизм использовать, я уже сказать. но мы, конечно, нужно сконцентрироваться на наиболее сложный проблема, связывать с продолжительность жизнь. что я иметь в вид? очевидно, что в область борьба с сердечно-сосудистый патология за последний год мы, в общий-то, если не совершать революция, то во всякий случай становиться свидетель очень серьезный прогресс: высокотехнологичный медицинский помощь при болезнь сердце и сосуд можно получать практически в любой крупный центр наш страна, а рано для это нужно быть ехать или в москва, или в петербург, или за граница. гораздо сложный ситуация с онкологический заболевание, вот этот направление действительно должно становиться приоритетный на близкий год именно потому, что там и успех медицина, и успех в часть организация медицинский помощь гораздо мало. это один из приоритет, я специально он называть в качество такой, мочь быть, ключевой направление работа.
вы справедливо сказать, что нужный, конечно, не только медицинский помощь, нужно еще и социальный обслуживание, социальный помощь человек, который достигать преклонный год, и система социальный вспомоществование должный развиваться, она должный быть современный, удобный. в этот направление решение тоже быть подготовить.
ну и общий достаток, конечно, тоже иметь значение, я иметь в вид пенсионный система, и необходимость индексирование, причем продвигать, упреждающий индексирование, тоже иметь значение для достижение тот великий цель, о который вы спрашивать.
председательствующий. спасибо.
миронов сергей михайлович, фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, нынешний ситуация, когда председатель правительство являться лидер партия, чей фракция в государственный дума иметь конституционный большинство, с наш точка зрение, являться нарушение принцип разделение власть, потому что фактически позволять председатель правительство контролировать один из палата федеральный собрание.
сегодня фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума поправка в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" — мы предлагать, чтобы председатель правительство при вступление в должность приостанавливать свой членство в партия. у мы вопрос: как вы к это относиться?
медведев д. а. я относиться к этот отрицательно  (аплодисменты).  смысл парламентский деятельность, смысл участие в избирательный процесс заключаться в то, чтобы получать определенный результат, и результат этот достигаться определять политический сила, этот политический сила называться партия, во глава партия стоять руководитель, и в большинство страна мир этот руководитель в тот или иной степень участвовать в формирование правительство, где-то они непосредственно возглавлять правительство, где-то во глава партия находиться президент. ничто крамольный в это нет, я считать, что наш система в этот смысл ничто не отличаться от большинство современный демократический система мир.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
уважаемый коллега, процедура ответ на вопрос завершать. переходить к выступление представитель фракция.
слово предоставляться зюганов геннадий андреевич, руководитель фракция кпрф.
коллега, видеть, что по ведение бахметьев и грешневиков просить слово. у мы регламент не нарушаться, а выступление по ведение предполагаться в случай, если нарушать регламентный норма, на этот внимание обращать, а поблагодарить можно в конец, после заседание либо в его завершение.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я внимательно слушать послание президент, его обращение вчера к гражданин страна — там сформулировать стратегический задача, и сразу последовать соответствующий указ, где излагать программа на близкий шесть год: главный идея — обеспечивать технологический прорыв, целостность страна, безопасность гражданин и благополучие трудящийся. с это нельзя не соглашаться, и такой подход мы максимально поддерживать.
недавно быть довольно интересный беседа владимир соловьев с президент, и быть задавать вопрос: проблема много, кто вы себя считать — оптимист или пессимист? путин отвечать, что он оптимист, да у мы и страна такой — весь оптимист. я хотеть заявлять, что возглавлять партия исторический оптимист, только такой партия мочь из распадаться империя собирать великий союзный государство, только советский власть мочь обеспечивать победа над фашизм, когда весь европа подымать рука вверх, только мы мочь создавать ракетно-ядерный паритет и первый прорваться в космос! но исключительно важный в политика, владимир владимирович, обязательно быть не только оптимист, но и реалист.
что касаться ваш указ, мы это подробно обсуждать и сегодня с медведев, и он соглашаться, что для то, чтобы немедленно приступать к его выполнение, надо завтра иметь минимум 10 триллион рубль в карман. я второй год подряд вы твердить, что это принципиально важный! вы отказываться от весь наш предложение, а мы вносить целый пакет проект закон, — двенадцать! — который позволять бы уже иметь такой род бюджет. более то, владимир владимирович, хотеть вы напоминать, что тот бюджет, который вносить правительство медведев и который утверждать, предполагать сокращение расход на следующий год в экономика на 17 процент, в социальный сфера на столько же, в жкх на 32 процент, так что или — или: или мы наполнять... но здесь нет ответ на вопрос: а за счет что, какой средство и в какой срок? вы в свой указ поставлять задача через три-четыре месяц полагать на стол программа. мы полагать программа еще год назад — мы с вы она обсуждать, я она представлять на госсовет — это программа "10 шаг к достойный жизнь", потом она материализоваться в "20 шаг павел грудинина". программа позволять восстанавливать весь право гражданин, от восьмичасовой рабочий день до реальный пенсия и зарплата, обеспечивать развитие народный предприятие, но, к сожаление, и она не получать поддержка.
и просить вы вмешиваться: выборы заканчиваться, но грудинин и его хороший в страна хозяйство продолжать прессовать со весь сторона. мы сейчас дом не мочь сдавать, хотя там ни один обманывать дольщик нет, и строить уникальный бассейн после хороший в мир школа и детский сад. это ненормальный, когда по политический соображение преследовать хороший хозяйственный руководитель!
хотеть бы обращаться к вы, как к президент, на который быть надежда у гражданин. мы обязанный прежде все сделать пять ключевой вывод.
первый, мы не встраиваться в глобальный рынок, и мы там никто не ждать. мы быть нужный в качество лесоповал, карьера и нефтегазовый труба. даже наш олигархия, который отвозить туда сумасшедший деньги, и то получать санкция: михаил фридман 450 миллиард рубль вкладывать в медицинский промышленность америка и англия, то не менее он попадать в этот список.
второй, мы давить и быть давить. мы не нужный как конкурент в этот мир, потому что мы принадлежать треть главный стратегический богатство. что касаться санкция, хотеть напоминать: за 100 год быть 170 санкция, из они 110 придумывать американец. санкция быть нарастать, и, как показывать последний введение санкция — рубль снова запрыгать, — мы к это до конец не готовый.
третий, начинаться новый эпоха передел мир. американец начинать печатать в массовый порядок доллар, там быть склока: то ли трамп они подминать для национальный экономика, то ли глобалист для свой стратегический цель. мы надо воспользоваться этот момент, для то чтобы отвязывать рубль от доллар и сделать его настоящий инвестиционный валюта.
четвертый, мы объявлять реальный война, а это требовать решение три задача: сплоченность, мобилизация и применение новый технология. я очень понравиться, что вы за последний время посещать все, где быть хороший технология, наш новосибирский академгородок, соглашаться, одобрять развитие второй очередь. мы готовый максимально поддерживать этот проект, у мы быть кто это сделать. у жорес алферов хороший научно-исследовательский учреждение не только в страна, но и в мир, у мы для это быть уникальный опыт и сильный команда: тот же мельников, тот же кашин — человек с огромный научный подготовка и уникальный опыт.
пятый, и очень важный, у мы складываться противоречие, владимир владимирович, между внешний политика (я вчера еще раз с удовольствие посмотреть ваш выступление десятилетний давность в мюнхен) и внутренний политика: внешний политика независимый, самостоятельный, а внутренний выстраиваться по либеральный лекало — на этот путь нет никакой выход.
дмитрий анатольевич, я тоже нравиться ваш оптимизм — мы с вы обсуждать весь программа, — но он должный подтверждаться, должный быть подкреплять качественно новый политика и сильный команда, а пока у вы три фракция в правительство: силовик и международник — они под президент, это сильный и грамотный человек, они все отчитываться; у вы — финансовый-экономический блок, который давно надо разгонять, они ничто новый не предлагать, кроме как обслуживать иностранный капитал и олигархия; и тот, кто мало давать, — социальный блок, они не в состояние что-то решать, они в 2 раз мало норматив деньги выделяться. но мы должный понимать, что отставать от мир по темп развитие: 100 год мы иметь темп выше, последний 10 год они у мы на порядок низко. мы говорить, что 6—7 процент прибавлять в предыдущий год, а мир прибавлять 30 процент, китай прибавлять 70 процент! главный задача, поставлять президент, — выходить на 3,5 процент, в полтора раз увеличивать ввп на душа население, но, чтобы реализовать задача президент, надо на 7 процент выходить! быть уникальный советский довоенный опыт — 15 процент, потрясать опыт китаец — 10 процент в год почти 30 год, уникальный опыт тот же немец и так далее. быть уникальный опыт примаков — маслюков: за год 24 процент рост промышленность! что же мы телиться вокруг ноль? собираться что-то решать — тогда вкладывать, решать, в это быть необходимость!
у мы 44 месяц подряд нищать население — это ненормально абсолютно! а кто богатеть? 200 семья, 200 клан. что они получать? 500 миллиард доллар, умножать на 60 — это 30 триллион рубль, то быть большой, чем у центробанк и весь гражданин россия, вместе взять! так взять с они что положено! я мочь рассказывать, как рузвельт решать такой же задача. он собирать свой толстосум и сказать: или вы отдавать я половина, я откупиться от бедный, организовывать работа, все сделать, или у мы быть то же, что в россия в 17-м год, — и деньги потерять, и голова. все соглашаться! а мы вокруг они ходить, как вокруг горячий молоко, а они даже налог нормальный не хотеть платить! у мы износ основной фонд расти с каждый день, даже в "газпром" он составлять 55 процент.
банк. помнить, в прошлый раз что обещать? давать мы деньги — мы вкладывать они в инвестиция. президент при я говорить, чтобы они все вкладывать в инвестиция, — проверять: даже 5 процент не вкладывать в инвестиция, опять по карман рассовывать!
для мы принципиально важно отвязываться от иностранный капитал. я за, но, когда иностранный капитал диктовать, в базовый отрасль экономика составлять 45—95 процент, о какой самостоятельность можно вести речь? завтра мы за горло просто взять!
в послание президент все прописывать правильно, но, если это технологически сейчас не реализовать, завтра быть поздно. мы готовый участвовать, у мы готовый программа, мы она быть реализовывать, и вы увидеть, что она абсолютно востребовать, нужный, она отвечать интерес гражданин, она подготовить хороший человек. у мы быть 200 предприятие, на пример который мы показывать, как можно работать даже в этот условие, — они становиться хороший в страна.
и я очень хотеть бы, чтобы мы понимать: стройка тянуть вперед экономика в целое. когда я сказать, что у вы вице-премьер быть человек, который в строительство ни ухо ни рыло... я не хотеть он оскорблять, но стройка — это великий дело! госстрой ссср быть самый мощный в мир, первый заместитель у косыгин быть из госстрой, существовать девять вертикально интегрировать предприятие и организация, который строить не только в ссср, но и во весь мир. что же мы собираться?..
село. посмотреть с медведев: 16 миллиард рубль на устойчивый развитие садиться, на весь 20 программа — 8 триллион рубль. а в село жить 38 миллион человек, и один рабочий место на село давать минимум шесть рабочий место в город. так давать пропорционально поддерживать, иначе мы ничто не получать! гордеев там быть — гордеев умный человек, хороший хозяин...
добавлять один минута. я завершать.
председательствующий. добавлять один минута.
зюганов г. а. откуда взять деньги? давать вместе собираться и обсуждать. вы обычно, владимир владимирович, практиковать это — приглашать руководитель и обсуждать, а теперь мы даже не спрашивать, как мы оценивать предлагать состав кабинет министр ваш, — это неверный! вы обязанный регулярно консультироваться с тот, кто определять температура в общество и реальный политика, особенно в нынешний условие, когда консолидация политик дорогой золотой запас.
что касаться первоочередный мера.
ребенок война. их 14 миллион, на их поддержка необходимо 140 миллиард рубль; дополнительный доход 1 триллион 300 миллион рубль — неужели опять пожадничать?
наука. давать все сделать, мы готовый показывать на пример новосибирский академгородок свой подход и возможность.
лес. он у мы по-прежнему гореть, потому что быть отвергать блестящий предложение по его охрана. мы готовый отрабатывать этот вариант в иркутский область, подготовить четыре программа.
у я на родина, в орел, быть хороший завод в сфера приборостроение и электроника. я готовый вместе с ваш министр садиться и вырабатывать программа по возрождение этот хороший традиция. мы готовый там в будущее организовывать могучий общероссийский школа подготовка кадр и так далее.
надо весь это сделать. ну и надо помнить, владимир владимирович! и нечего мавзолей закрывать всякий фанерка — это наш великий советский история, ее ничто не закрывать, на она надо опираться, и тогда мы решать весь задача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — руководитель фракция жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
так я не понимать, как быть голосовать фракция кпрф?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. у мы в повестка день вопрос о дача согласие. мы находиться в орган высокий государственный власть, и страна ждать, как фракция быть голосовать по вопрос о дача согласие. вы все рассказывать, кроме главный, то быть из пресса мы знать, что вы против, и я должный знать об это...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. все, все, все! этот мой время. я не комментировать, когда вы здесь стоять. я говорить вы о то, что должный быть логика, и вот я начинать именно с это.
мы проголосовать за дача согласие на назначение дмитрий анатольевич медведев. почему? потому что мы жить по конституция, который предусматривать только один режим — режим президентский власть. если вчера в должность вступать новый президент страна, если он формировать команда и приходить получать согласие на назначение, то приветствовать президент и при это давать отказ на формирование команда — это, конечно, неправильно. это как с трамп получаться: президент избирать, а команда он не мочь собирать — все против, хотя и там, и здесь президентский решение. я именно про логика говорить и считать это недопустимый: три четверть население поддерживать президент, а вы на второй день после вступление он в должность говорить, что команда у он не быть, вы против. это путь куда? путь к кризис! это быть уже у мы 100 год назад.
вот в последний указ президент сказать: входить в пятерка ведущий экономика мир. а мы там быть 100 год назад, при царь николай II, но он свергать. мы быть там по весь статистический показатель!  (шум в зал.)
вот опять шуметь левый, 100 год шуметь, один шум от они! они уже запрещать, они разгонять, и толк нет от они.  (оживление в зал, смех.)
я говорить о то, что царский россия быть в пятерка ведущий страна европа — это быть германия, франция, британия и россия. мы там уже быть, и через 100 год снова хотеть туда попадать — я согласный, это правильный позиция, и мы добиваться, мы становиться пята страна с ведущий экономика по весь позиция! но вот земельный вопрос...
в россия всегда быть плохо с решение земельный вопрос. царь это понимать — не успевать решать. ни александр II, ни александр III, ни николай II... раздавать начинать, но сперва давать свобода без земля, а земля оставаться в рука помещик и весь остальной. потом советский власть забирать весь земля — попробовать, но тоже мало толк. сейчас мы обрабатывать 80 миллион гектар — а где еще сто? сто разбрасывать где-то, мы они не мочь пускать в дело, чтобы получать доход. а земля — это главное! вы понимать, что весь революция от безземельный? октябрьский революция — выступать безземельный: у они ничто нет, они нечего защищать, нечего терять, кроме свой цепь, — вы помнить этот лозунг. в 17-м мы не быть, а в 91-м год мы свидетель — гкчп один из главный пункт заявлять: давать земля. созревать они в август 91-го раздавать земля — поздно, поздно! вы не давать земля, вот вы никто и не поддерживать!
надо решать этот вопрос, чтобы человек стоять на свой земля и защищать бы это. бедность отсюда — человек не знать, чем заниматься, если у он нет ничто собственный.
далеко, конечно, вопрос демократия. все-таки идеальный вариант во весь мир — коалиционный правительство: в такой правительство, несмотря на то что это правитель ство партия парламентский большинство, — с это мы согласный — хотя бы быть представитель другой партия.
а водичка можно приносить? не хватать вода уже? при советский власть графин стоять, каждый пять минута нести чай, а здесь... мы же уже два день слушать — выступать, слушать — выступать, встречаться.
то быть это проблема, с демократия. конечно, если бы в наш правительство появляться хотя бы несколько министр от другой партия, это быть бы только полезный, быть бы какой-то конкуренция, какой-то, мочь быть, противоборство или хотя бы образец то, что и другой мочь выступать.
хорошо справа с вода подходить, чем слева.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. владимир вольфович, когда они в прошлый раз подходить слева...
жириновский в. в. вот отсюда, справа, подходить всегда.
председательствующий. ...заканчиваться плохо.
жириновский в. в. ну, мочь быть, так.
это очень важный для демократия. я согласный... сергей михайлович тут говорить про партия большинство и прочее, весь остальной фракция... конечно, мы не всегда приятно знать, что мы постоянно в оппозиция, но такой не бывать в жизнь — не мочь партия всегда быть оппозиционный. мировой практика показывать: сначала оппозиционный — потом править, снова в оппозиция — и снова править, вот тогда формироваться что-то. если всегда один править, а другой в оппозиция, это сложный вариант. это мы придумывать, мы в россия такой вариант придумывать! парламентский республика мы не подходить: мы видеть, что в бывший советский республика, где переходить к парламентский республика, улица становиться, так сказать, задавать тон. так что проблема с демократия надо решать. мы видеть, что в германия за полгода не смочь сформировывать правительство — ну пускай, долго думать, но в конец конец оно быть!
быть проблема, который близко к человек, например, связывать со строительство. дмитрий анатольевич много год назад обещать массовый малоэтажный строительство — почему бы этот программа все-таки не запускать? лес быть, земля быть, территория быть, человек быть. тогда и обманывать дольщик не быть, наверное. это вообще нужно прекращать: министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство должно строить, продавать и эксплуатировать, и никакой инвестор, никакой связь с деньги человек, гражданин. не должно быть такой понятие, как "обманывать дольщик", — у государство все покупать! и пусть государство эксплуатировать, а этот управляющий компания себя не оправдывать, частный сектор себя не оправдывать.
далеко, о молодежь. 5 май я встречаться с молодежь, вы знать, быть определенный событие. и один молодой человек спрашивать: "владимир вольфович, а почему мы бедно другой жить?" я отвечать: "запад эксплуатировать колония, оттуда все выкачивать, а мы 70 год раздавать наш богатство". он предъявлять нормальный требование к мы, говорить: не надо никто помогать. и мы, лдпр, 20 год здесь говорить: не надо раздавать наш богатство! сегодня газифицировать весь бывший национальный окраина, а центральный россия только наполовину — только-только приходить газ в село и в другой место.
ожирение приходить в наш страна. это же смешной: в царский россия быть голод, в советский — голод, сейчас бывать проблема с питание, так теперь у мы ожирение, оказываться! а кто виноватый? телевидение: день и ночь там показывать реклама вредный продукт питание, а потом врач не справляться. это же смешной! почему в америка ожирение, понятно: у они только пепси-кола, весь этот гамбургер, бургер, "макдоналдс"... но у мы-то это не быть! весь это надо останавливать: один наживаться на реклама, а другой не мочь находить средство, чтобы лечить. ожирение — это страшный проблема, весь болезнь потом от он.
посмотреть, что происходить с цена. сегодня на рынок страна черешня из узбекистан — 1 тысяча 300 рубль за килограмм, а в ташкент килограмм стоять 30 рубль, клубника — 800 рубль за килограмм, в ташкент — 20 рубль, то быть в 40 раз завышать цена! что, мы не мочь привозить? я согласный, есть перекупщик, сила они не убирать, но у мы полно рефрижератор, быть фура, железный дорога — давать привозить все с юг и продавать хотя бы по 100, по 200 рубль! ну почему наш гражданин должный в 40 раз много платить?! это уже работа государство, ведь быть заготовительный контора, нужно они восстанавливать, и пускай государство конкурировать. возможно, нужно много внимание уделять торговля, много внимание уделять внешний торговля, это можно сделать.
мы запрещать пропаганда алкоголь и курение — нет, появляться желать восстанавливать курительный комната в аэропорт. человек бросать курить, а вы у кто на повод идти?! любитель покурить потом не мочь рак легкий вылечивать, и мы они хоронить, цветок нести к их гроб. а это они виноватый: сам курить и подавать пример молодежь! сегодня молодой поколение не курить и не хотеть алкоголь. и не нужно никакой курительный комната в аэропорт и никакой продажа алкоголь на автозаправочный станция, мы категорически против!
наконец, нужный положительный образ в информационный политика. у мы много известный человек, мы знать, это достойный человек, но они умирать почти каждый неделя. и весь информация: умирать, панихида, венок, хоронить, сколько роль сыграть, сколько театр... и что смотреть молодежь? показывать или как военный действие где-то происходить, или криминальный хроника, или фильм детективный. то быть мы такой информационный политика отталкивать молодежь от телевизор и провоцировать рост количество инфаркт.
я тоже добавлять время.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. два минута.  (оживление в зал.)
мы провоцировать инфаркт! владимир владимирович, я предлагать эксперимент: в один район на один месяц отключать радио, телевидение и чтобы не быть ни один газета. вы увидеть: резко сокращаться количество человек, обращаться за медицинский помощь, сокращаться количество инфаркт и инсульт. ну проводить эксперимент, вы же увидеть, что так мы защищать наш гражданин! что же мы они убивать через телевизор? ну убивать! каждый день с утро до вечер только бегать друг за друг, в каждый эпизод убивать, в каждый эпизод наручник, в каждый эпизод кто-то распивать напиток, и друг за друг бегать!
нужный положительный образ. что смотреть молодой человек пятнадцать-шестнадцать год? он кто хотеть быть? строитель, инженер, архитектор. что-то об это он видеть где-нибудь? ничего нет, только артист — страна артист, филармония, все про они! этот хороший дело — культура, я за, нужный театр, писатель, но единица становиться писатель и артист, а мы нужный миллион инженер! но молодой человек не смочь они становиться, не получать соответствующий стимул.
и талант нужно искать. внизу их полно, талант, но они быть биться... как вы сказать, "бюрократический мертвечина" — вот давать это убирать, ведь снизу не прорваться! там встречать девушка или дядечка какой-нибудь, сказать, мол, надо твой какой-то рацпредложение посмотреть, посмотреть, что ты там хотеть, а делать ничто не быть, потому что не хотеть брать на себя ответственность.
я еще раз подтверждать, что мы поддерживать кандидатура дмитрий анатольевич, но быть проблема, который надо решать, мы готовый помогать и готовый взять на себя ответственность за хороший будущее наш страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
руководитель фракция "единый россия" неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! сегодня государственный дума предстоять принимать важный решение, от который во многое зависеть вектор развитие наш страна, и я уверенный, что дмитрий анатольевич медведев получать поддержка парламент при назначение на пост председатель правительство российский федерация. вчера на заседание фракция мы достаточно подробно обсуждать этот вопрос, дмитрий анатольевич — председатель наш партия, и фракция "единый россия" быть голосовать за кандидатура, предлагать вы, владимир владимирович.  (аплодисменты.)
во-первых, вы и ваш программа, излагать в послание 1 март 2018 год, поддерживать много 56 миллион человек, и поддержка предлагать президент кандидат на пост председатель правительство — это знак уважение выбор, который сделать народ россия.
во-вторых, правительство под председательство дмитрий анатольевич справляться с вызов, с который сталкиваться страна, — это говорить о профессионализм. давление на президент страна как на лидер россия, который играть один из ключевой роль в международный процесс, попытка дестабилизировать ситуация во весь сфера наш жизнь, откровенный фальсификация, выдумка, падение цена на нефть, все новый и новый санкция — это быть шесть год испытание для правительство российский федерация, мы выстаивать, хотя и прикладывать большой усилие. при это за шесть год быть реализовать крупный проект: космодром "восточный", олимпиада в сочи, идти полный ход строительство керченский мост, модернизация транссиб и бама, порт сабетта; вырастать продолжительность жизнь, снижаться смертность, в тот число младенческий и детский, в 2 раз увеличиваться объем оказание высокотехнологичный медицинский помощь; фактически решать вопрос с место в детский сад для ребенок в возраст от 3 до 7 год; более 678 тысяча семья переезжать в новый квартира из аварийный жилье.
в история современный россия быть и другой пример, когда с вызов справляться не удаваться, и мы все прекрасно помнить, чем это заканчиваться и каков быть последствие. так уж складываться, что, как только наш страна, быть то российский империя, советский союз или российский федерация, становиться сильно и начинать влиять на мировой процесс, всегда предприниматься действие, направлять на уменьшение значимость ее роль на мировой арена, — не становиться исключение и наш время. но давление извне и санкция больше не мочь быть оправдание, мы быть давать этот время, чтобы перестраивать структура экономика, проводить импортозамещение в ключевой отрасль, и мы видеть результат в сельский хозяйство, в оборонный-промышленный комплекс, в машиностроение — положительный результат доказывать, что мы все мочь преодолевать, практически со весь мочь справляться.
третий причина, по который наш фракция голосовать за предлагать президент кандидатура на пост председатель правительство, — это обеспечение преемственность и возможность реализация новый масштабный задача, это тоже важный показатель стабильность политический система. в период работа правительство дмитрий анатольевич суметь налаживать диалог с парламент, повышать уровень взаимодействие с государственный дума: при принятие весь необходимый решение мы договариваться о синхронный поправка в регламент государственный дума и правительство, что обеспечивать рассмотрение подзаконный акт при подготовка весь социально значимый проект к третий чтение, а это повышать качество принимать закон и их применение, что очень важный.
перед новый правительство стоять важный цель, достижение который жизненно необходимый для страна, — реализовать курс, заданный президент, курс, направлять на прорывной развитие в экономика и социальный сфера. мы должный меняться быстро и качественно, только так мы смочь быть конкурентный. результат этот изменение должный становиться рост благосостояние каждый гражданин россия, модернизация образование, внедрение новый цифровой технология. мы должный лидировать в мир, при это у мы нет возможность совершать ошибка, шарахаться из сторона в сторона. каждый решение на этот путь должно быть выверять, должный быть четкий стратегия: что и в какой порядок мы делать и какой конкретно результат это приносить.
в соответствие с указ президент российский федерация "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год" новый правительство должно представлять в обозначать указ срок продумывать, реальный план реализация послание с четкий объяснение, какой решение предстоять принимать и какой именно образ в конечный счет это приводить к необходимый позитивный результат. в послание быть один важный акцент: "нужно принимать давно назревать, непростой, но крайне необходимый решение. отсекать все, что тормозить наш движение..." надо не бояться обсуждать с человек сложный решение, убеждать они, учитывать их мнение, и тогда не быть место для эксперимент и недоделка, то более они нет место, когда речь идти о такой важный задача в социальный сфера, как тот, что обозначать в послание: обеспечивать уверенный, долгосрочный рост реальный доход гражданин, а за шесть год как минимум вдвое снижать уровень бедность, направлять за предстоящий шесть год на мера демографический развитие, на охрана материнство и детство не менее 3,4 триллион рубль, обеспечивать качество и доступность современный медицинский помощь, этот президент уделять особый внимание. нужно отдавать себя отчет в то, что новый правительство предстоять работать, образно говорить, как сапер на минный поле: ошибка мочь быть фатальный, и ошибка не исправлять выговор или увольнение.
позитивно оценивать работа правительство за прошедший период, мы вместе с то не смотреть на она сквозь розовый очки, у мы быть ряд замечание. далеко не всегда работа правительство быть работа командный, некоторый чиновник и даже министр руководствоваться ведомственный подход и сугубо ведомственный интерес. мы хотеться бы более эффективный и результативный работа. наш общий задача — это контроль за реализация принятый решение, и мы ждать более активный работа весь министр с парламент, с профильный комитет, с фракция. новый состав правительство должный быть команда, объединять общий цель — реализация послание президент, именно это ждать человек. поэтому мы подчеркивать необходимость в процесс кадровый формирование кабинет министр исходить из принцип профессионализм, в правительство должный работать человек, осознавать ответственность, который лежать на они, ответственность за будущее россия.
важно помнить, что, когда мы принимать решение на федеральный уровень, основной бремя исполнение ложиться на регион, поэтому к их мнение необходимо прислушиваться, чтобы выявлять наиболее болезненный точка, задача и находить способ их решение. они зачастую хорошо видный риск, объективный картина, как быть на практика работать тот или иной норма.
отмечать важность мониторинг правоприменительный практика. это обратный связь с тот, кто работать на земля, кто находиться в ежедневный контакт с человек, а это главное — постоянно поддерживать коммуникация. и важно учитывать предложение, который поступать от наш коллега, исходить из повседневный жизнь и особенность каждый регион: у мы большой страна, у каждый регион свой экономический, климатический условие, и об это нельзя забывать.
я еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что мы сегодня предстоять принимать важный решение, который обеспечивать преемственность в работа и возможность достижение новый масштабный цель. на мы с вы также лежать большой ответственность — законодательный обеспечение стратегия экономический прорыв. у мы разный политический взгляд, но мы, несмотря на разный партийный, фракционный принадлежность, объединять один цель — благополучие гражданин наш страна, будущее россия, поэтому я уверенный, что предложение весь фракция быть учитывать и услышать. и давать пожелать новый правительство успех в работа над реализация задача, решение который ждать наш избиратель!
в завершение хотеть поздравлять все с великий праздник победа! мы говорить иногда, что мы трудно, — нет, наш дед быть трудно, в сотня раз трудно, но они выстаивать, и мы справляться, если все быть делать вместе!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — руководитель фракция миронов сергей михайлович. пожалуйста.
миронов с. м. уважаемый владимир владимирович! уважаемый дмитрий анатольевич! уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть начинать со слово поздравление с наступать великий праздник — день победа советский народ в великий отечественный война. завтра в этот день мы, весь страна, быть единый. быть дата, быть праздник, быть идея, быть "крымский весна" — весь это мы с вы объединять, это наш гордость, это наш слава.
как известно, особенно сейчас, в этот созыв, парламент — это как раз место для дискуссия. как вы знать, партия "справедливый россия" поддерживать на выборы президент владимир владимирович путин, и сделать это осознанно: мы гордиться результат, мы гордиться, что у наш страна быть такой национальный лидер, и мы рассчитывать, что доверие, оказывать президент россия владимир путин, быть реализовать в работа правительство, который обязанный выполнять и послание президент, и его решение.
к сожаление, к работа дмитрий анатольевич медведев на пост председатель правительство в прошлое у наш партия, у наш фракция быть очень серьезный претензия, и главный — это то, что в результат работа правительство мы видеть углубление и усиление социальный неравенство в наш страна. мы видеть, что пропасть между очень богатый человек и человек бедный — а количество бедный, увы, не уменьшаться — расти, становиться все много и много, и мы понимать, что социальный неравенство демотивировать человек, мешать они полноценный жить, в конечный счет мешать они полноценный трудиться. ни один из системный мера, о который мы неоднократно говорить, не быть реализовать: ни прогрессивный шкала ставка подоходный налог (даже небольшой прогрессия, я в прошлый раз с этот трибуна говорить, хотя бы на 3 процент, что, кстати, затрагивать бы только 200 тысяча гражданин наш страна, весь это, конечно, можно быть бы посчитать), ни наш предложение о запрет возврат налог на добавлять стоимость наш экспортер сырье — ничто из это не быть, к сожаление, реализовать.
к неравенство доход в последний время прибавляться и неравный доступ к образование и здравоохранение, ползучий коммерциализация социальный сфера, мы видеть, налицо. особенно это очевидно в наш здравоохранение: порядок 17 тысяча населять пункт на сегодняшний день — в XXI век! — не иметь ни один медицинский учреждение, даже в вид какой-нибудь фапа.
а ведь рост доход население — это, конечно же, развитие внутренний рынок, а емкий внутренний рынок — это как раз и быть независимый экономика.
еще один критерий наш отрицательный оценка работа исполнительный власть — это уровень региональный развитие. сегодня в 36 регион россия ситуация такой, что если среднестатистический семья (двое взрослый и двое ребенок) оплачивать все, что положено, — я иметь в вид и налог, и жилищно-коммунальный услуга, — то на весь семья оставаться 10 тысяча рубль, в 36 регион россия это сегодня реальность. бюджетный обеспеченность регион разниться в десяток раз. наличие в страна депрессивный регион — это мина замедлять действие, закладывать под стабильность наш страна.
должный также сказать и об идеологический разногласие с экономический блок правительство. для мы совершенно очевидно, что современный модернизация и решение тот задача, который ставить президент, возможный только при активный, очень активный вмешательство государство и повышение роль государство, и только государство должно и вправе быть ответственно за обеспечение устойчивый экономический развитие, а отнюдь не тот самый рыночный принцип и рыночный механизм.
хотеть бы останавливаться на вопрос, который, с наш точка зрение, необходимо решать новый состав правительство.
первый. после 2014 год становиться очевидно, что безоглядный стратегия интеграция в так называть глобальный миропорядок — это стратегия неправильный, потому что, мягко говорить, мы там не ждать, правило глобальный бизнес разрушаться на глаз. мы необходимый экономический рост на основа внутренний ресурс и с опора на собственный сила, но до сей пора из три необходимый для это составлять: потребительский рынок, инвестиция и чисто экспорт — хорошо работать только последний. мы уметь экспортировать прежде все свой природный ресурс, а со весь остальной у мы, как говорить героиня один фильм, явный напряженка. очевидно, что в близкий год россия быть вынужденный опираться на собственный финансовый возможность, а значит, надо искать деньги. хватить ждать деньги из-за рубеж, где они неустанно печатать, но мы не давать и не давать — нужный это очень четко и абсолютно правильно понимать. надо побуждать наш гражданин инвестировать в глобальный проект, сделать так, чтобы они верить государство, чтобы гражданин мочь управлять и доход в вид материнский капитал, и пенсионный доход, и свой страховка, чтобы развиваться народный предприятие, весь это нужно делать обязательно. как мы знать — я не быть называть цифра, — огромный деньги, триллион рубль до сей пора лежать в кубышка у человек, даже не в банк. этот деньги, конечно, должный работать на наш страна.
второй. с 2016 год россия начинать включаться в глобальный цифровой мир, однако развивать этот технология надо на собственный основа, чтобы не впадать в очередной, в данный случай уже цифровой, зависимость. задача, конечно, сложный. и все же цифровой технология не мочь подменивать потребительский спрос и стимул к развитие: если не быть оживление потребительский активность население, инвестор сам не прийти. ну взять хотя бы проектный финансирование, о который много говориться: когда мы видеть, что при исполнение проект нет ни строгий обязательность, ни персональный ответственность за провал, то понимать, что результат не быть. я не быть напоминать о содержание отчет счетный палата — мы с вы они хорошо знать, там об это очень подробно говориться.
третий. пора разбираться с то, как работать социально-экономический институт, создавать 10—20 год то назад, прежде все я иметь в вид фонд обязательный медицинский страхование и пенсионный фонд. убеждать, что этот посредник не нужный, пенсионный обеспечение и здравоохранение — это конституционный обязанность государство, не надо этот посредник. на обеспечение чиновник и обслуживание этот фонд тратиться десяток миллиард рубль, а этот деньги должный работать на наш гражданин. мы видеть, как присасываться просто как пиявка частный страховой компания, который контролировать наш бюджетный, государственный деньги, деньги налогоплательщик. они наживаться, а человек, как я уже говорить, сталкиваться с то, что во многий населять пункт элементарный медицинский обслуживание становиться недоступный. россия много подходить бюджетный модель финансирование здравоохранение, и быть расчет, согласно который примерно 15—20 процент мы такой образ сэкономить, этот модель мы обходиться дешево. кстати, счетный палата уже предлагать объединять фонд обязательный медицинский страхование и пенсионный фонд. наш точка зрение — нужно не объединять, нужно просто они ликвидировать как ненужный посредник.
кстати, коль скоро я упоминать пенсионный обеспечение, сегодняшний ответ кандидат на пост председатель правительство — и я не сомневаться, что большинство в государственный дума поддерживать дмитрий анатольевич, — о необходимость, с его точка зрение, повышение пенсионный возраст, конечно, энтузиазм не добавлять и не добавлять наш фракция аргумент в польза то, чтобы поддерживать кандидатура дмитрий анатольевич медведев.
хотеть в завершение подчеркивать: мы абсолютно убеждать, что необходимый экономический решение мочь быть вырабатывать только в режим конкурентный политический диалог, именно политический диалог, а не просто обмен мнение, должный быть реальный политический конкуренция, должный быть возможность доносить свой идея и предложение. кстати, не мочь не сказать — вы знать, наш фракция всегда за объективность, — что сегодня на встреча с наш фракция дмитрий анатольевич медведев проявлять не только высокий профессионализм (говорить это абсолютно объективно), он проявлять открытость, он проявлять принципиальность, потому что на неудобный вопрос он не отвечать так, как, мочь быть, мы то ожидать, он отвечать то, что думать. но при это мы понимать, что именно политический конкуренция и возможность быть услышать должный быть обязательно.
с этот трибуна я хотеть выражать благодарность владимир владимирович за вчерашний новый майский указ, потому что это то, что нужно наш страна. но при это мы оставлять за себя право в будущее жестко оппонировать новый правительство. фракция "справедливый россия" не считать возможный поддерживать кандидатура дмитрий анатольевич медведев на должность председатель правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка принимать решение мы с вы обсуждать вопрос. переходить к голосование, и в связь с этот мы необходимо определяться по процедура. вы знать, что у мы быть процедура открытый голосование и процедура тайный голосование, — какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. открытый. то более, что комитет по контроль и регламент рассматривать этот вопрос и также предлагать принимать решение по кандидатура путем открытый голосование, чтобы позиция каждый депутат быть видный и избиратель смочь с она ознакомляться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение по процедура голосование. предлагаться проводить голосование открытый способ с использование электронный карта.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
решение приниматься: за — 424, против — 2, воздержавшийся нет.
уважаемый коллега, переходить к голосование по вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
за — 374, против — 56, воздержавшийся нет.  (аплодисменты.)  голосовать 430 депутат, три человек свой точка зрение не выражать.
уважаемый коллега, давать поздравлять дмитрий анатольевич и предоставлять он слово.  (аплодисменты.)
медведев д. а. уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега-депутат! я хотеть бы искренне поблагодарить за оказывать я по итог голосование доверие в вид дача согласие на назначение мой кандидатура на должность председатель правительство. я уже говорить, что, конечно, полностью осознавать и ответственность, и трудность, с который в любой случай сталкиваться правительство, но я уверять, что мы смочь решать весь тот задача, который поставлять президент.
я здесь совсем недавно, когда завершать свой выступление с отчет о работа правительство, сказать, что дополнительно не быть ни отвечать на вопрос, ни комментировать, а сейчас хотеть сказать следующий.
уважаемый коллега-депутат, не сомневаться, вне зависимость от ваш политический позиция, вне зависимость от поддержка правительство или критика в его адрес правительство российский федерация быть готовый работать с каждый депутат государственный дума для реализация тот масштабный задача, который стоять перед наш страна, для реализация тот план, который быть представлять президент, чтобы сделать жизнь в наш страна современный, благополучный и счастливый.
большой вы спасибо за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться президент российский федерация владимир владимирович путин.
пожалуйста, владимир владимирович.
путин в. в. если позволять, я с место. это не выступление, а буквально несколько замечание.
сегодняшний наш встреча посвящать начало формирование правительство, и я хотеть поблагодарить вы за сегодняшний решение, за ваш согласие с предлагать я кандидатура.
сегодняшний встреча не предполагать прямой мой дискуссия с выступать, то не менее некоторый вопрос быть обращать непосредственно ко я, и в этот связь считать просто свой долг отреагировать на это. честно говорить, в ход ваш выступление быть большой желание и что-то прокомментировать дополнительно, и высказывать свой мнение. ну, председатель правительство, выступать, уже сказать об это, а если это недостаточно, то, не сомневаться, дискуссия между правительство и парламент быть продолжать в абсолютно открытый режим, то более что предстоять принимать много серьезный и важный для страна решение. ну и позволять себя несколько замечание в связь с выступление руководитель фракция.
начинать дискуссия геннадий андреевич зюганов, и действительно мы с геннадий андреевич много раз на этот счет говорить: под руководство коммунистический партия советский союз наш страна, советский союз, достигать очень большой вершина, и геннадий андреевич перечислять многие из они — это и прорыв в космос, и ядерный щит и так далее. геннадий андреевич не упоминать только об один: под чуткий руководство коммунистический партия советский союз прекращать свой существование. здесь, конечно, радоваться нечего, но, как бы это ни быть — хорошо или плохо, это исторический факт. никто, кроме член коммунистический партия, роль который быть закреплять даже в конституция советский союз, не быть среди тот, кто руководить этот процесс. со сторона много быть, но кпсс быть во глава, и, по суть дело, рука лидер кпсс так или иначе быть осуществлять этот исторический — я уже много раз по этот повод высказываться, — исторический событие, не быть сейчас он никак комментировать.
теперь по существо. действительно, когда мы первоначально выстраивать программа, излагать во вчерашний указ, мы исходить из необходимость изыскивать дополнительно 10 триллион рубль, даже, мочь быть, чуть много, это правда, у мы действительно быть такой цифра. на что пойти этот деньги, в принцип в указ излагать. я очень короче, просто два-три мазок напоминать.
этот здравоохранение, и там везде счетный позиция: мы нужно создавать столько-то фапов на село, и это стоить определенный деньги; мы нужно проводить цифровизация весь здравоохранение, и это быть стоить столько-то; мы нужно поменять, скажем, транспорт, мы нужно вкладывать деньги в образование в сфера медицина и так далее. это весь счетный позиция — посчитать, сколько примерно что стоять. то же самый в образование, то же самый в инфраструктура — мы весь это считать. я же ведь не случайно вы докладывать, когда выступать с трибуна, что на протяжение почти полтора год и экономический блок правительство, и мой коллега в администрация вместе постоянно это заниматься. вот я вы приоткрывать карта: до позавчерашний день еще спорить. такой образ, все посчитать. мы оптимизировать этот цифра до 8 триллион — считать, что 8 триллион дополнительный расход быть достаточно. и я поздно еще сказать, где мы предполагать они взять.
теперь по повод то, чтобы отрывать от доллар. я в принцип согласный, но это ведь не просто отрыв от доллар, речь идти о необходимость повышение наш экономический суверенитет, и это абсолютно правильно. в предыдущий десятилетие в надежда на то, что быть соблюдаться заявлять принцип в область мировой торговля, мировой экономика, мы вести себя как бы несколько наивно, а теперь мы видеть, что и правило вто сплошь и рядом нарушаться, и ограничение идти по политический соображение, который называть санкция. причем вводиться все новый и новый, для то чтобы обеспечивать себя любимый конкурентный преимущество, — ну чем иначе объяснять, скажем, решение в сфера алюминий либо металлургия вообще? только это на самый дело. поэтому, конечно, здесь геннадий андреевич правый: мы нужно повышать уровень свой экономический суверенитет. но это нелинейный решение, ведь, скажем, нефть торговаться в доллар на биржа. конечно, мы думать, что нужно сделать для то, чтобы освобождать себя от этот бремя. и много то, наш партнер, вводить весь этот ограничение незаконный, нарушать принцип мировой торговля, помогать мы, потому что весь мир видеть, что монополия доллар ненадежный, она опасный для многие, и дело не только в мы. ну, скажем, наш золотовалютный резерв — они диверсифицироваться, и мы быть продолжать это делать далеко. это такой очень тонкий, спокойный настройка, и мы быть в этот направление двигаться.
теперь по повод... ну это не геннадий андреевич, но все-таки быть сказать по повод то, что от мы "отрывать" украина и молдова, в армения сейчас процесс происходить. послушать, никто ничто не "отрывать" — мы в свой время распускать советский союз, сам это сделать! это, знать, как при развод: супруг расходиться, но один из они говорить другой, мол, быть жить по мой правило — так не бывать. то быть надо относиться к это как к данность, надо понимать, что это суверенный государство и они вправе, иметь право провожать свой собственный политика. и нужно относиться к это с уважение, потому что по-другому ничто не выходить, по-другому вообще никак не получаться строительство отношение, никакой образ. но мы, разумеется, должный защищать свой интерес, а не бросаться деньги, и сейчас об это тоже позволять себя еще несколько слово сказать.
так все-таки за счет что мы удаваться получать этот дополнительный ресурс в объем не менее 8 триллион, для то чтобы решать поставлять в указ задача? ну, первый, мы все-таки рассчитывать, в тот число с ваш поддержка, при принятие соответствующий решение обеспечивать рост экономика, и от рост объем экономика быть и дополнительный доход.
второй. мы, конечно, должный быть очень внимательно посмотреть на макроэкономический политика, не нарушать макроэкономический устойчивость. мы должный — совершенно точно — внимательно посмотреть на налоговый система. вот  шесть год назад мы принимать решение и сказать — и бизнес об это знать, — что постараться налоговый система не менять. конечно, быть претензия по неналоговый нагрузка, мы это знать и быть с это далеко системно бороться, но в целое налоговый нагрузка мы не менять. мы договариваться о что? и публично об это сказать — мы сейчас выстраивать новый предложение, сделать, зафиксировать и быть придерживаться принимать правило, но в рамка то, что мы выстраивать, и то, что быть делать, тоже надеяться получать дополнительный ресурс. быть и так называть общий системный мера (сейчас просто не быть они перечислять), они вроде бы мелкий, но по итог каждый из они мы надеяться получать по 300, по 400 миллиард, в целое 1 триллион 200 миллиард. то быть я хотеть вы заверять, уважаемый коллега, в то, что это не просто болтовня и слово, мы все считать. я не знать, как это у правительство быть получаться в ход практический реализация то, что мы планировать делать, надеяться, что все быть получаться так, как мы и планировать, но в целое это должный быть системный и выстраивать работа.
теперь по повод коалиционность правительство, о который говорить уважаемый владимир вольфович. мы много, неоднократно во всякий случай, с владимир вольфович говорить об это, возвращаться к это, у он быть и неплохо реализованный предложение по руководитель регион российский федерация. мы открывать для ваш предложение, причем от весь фракция, и по формирование правительство, по комитет, по министр, по министерство в целое. главное — это не политический пристрастие, а личный и деловой, профессиональный качество.
теперь по повод управляющий компания — вроде частный вопрос, но очень важный для гражданин страна. я согласный с владимир вольфович: вот этот система, система работа управляющий компания, который быть выстраивать рано, зарекомендовать себя, мягко говорить, не с хороший сторона. ну поэтому и приниматься в этот часть ряд решение, направлять на то, чтобы изменять ситуация к хороший.
теперь по повод помощь либо воздержание от помощь наш зарубежный партнер. все-таки главный источник наш благосостояние и процветание не в ограничение помощь другой страна, а в правильный выбор экономический политика, ну и, соответственно, социальный.  (аплодисменты.)  спасибо.
что касаться то, помогать или не помогать. вы знать, здесь тоже — и в этот, кстати, владимир вольфович, мочь быть, и правый — мы должный ориентироваться прежде все на свой собственный интерес: когда мы кто-то оказывать поддержка, мы должный смотреть на этот вещь прагматичный. оказывать поддержка, мы должный либо рынок для свой товар создавать, увеличивать покупательный способность в тот или другой страна, либо создавать нужный мы кооперация, создавать компетенция в другой страна, который мы нужный для этот общий, совместный работа, и в конечный итог получать общий положительный экономический эффект, который называться синергия. вот мы говорить об объединение — они скромный пока, но давать мы положительный эффект, в рамка тот же еаэс, а если быть двигаться далеко, получать и дополнительный источник рост.
конечно, не мочь не соглашаться с сергей иванович: правительство должно быть единый команда, так же как и работа между правительство и парламент должный быть выстраивать как работа единый команда.
теперь по повод предложение сергей михайлович. ну вот сразу сказать, что невозврат ндс — это спорный предложение, в мир нигде такой, насколько я понимать, не делаться.
то же самый касаться и то, что мы на международный рынок не ждать, — ну это правда, мы не ждать, но это совсем не значить, что мы должный от это отказываться. наоборот, мы должный за это бороться! больше то, продвигать наш товар на международный рынок, мы делать они глобально конкурентоспособный, а это значить, что мы подымать уровень свой собственный производство внутри страна, это значить, что наш внутренний потребитель быть пользоваться товар и услуга, не уступать мировой аналог, а хорошо все — превышать по качество этот аналог. другой путь нет! если мы замыкаться и быть, как огурец в бочка, сам себя солить, ничто хороший из это не получаться, это только огурец вкусный становиться, понимать, да и то туда еще нужно что-то добавлять, как специалист говорить. поэтому мы не должный заниматься самоизоляция ни в кой случай.
посмотреть, по некоторый вид производство мы достигать такой уровень, что наш внутренний рынок уже не хватать, я уже не говорить про нефть и газ, который мы не в состояние сам даже потреблять. просто, даже если мы быть все расширять и расширять внутренний потребление, что мы, безусловно, должный делать, это совершенно точно, наш основной компания не быть получать нужный доход, скажем, для то, чтобы заниматься тот же самый газификация. это весь взаимосвязанный очень сильно. металлургический промышленность точно переразмерять для внутренний рынок, нефтехимия переразмерять для внутренний рынок — мы столько не смочь потреблять, зачем же мы отказываться от зарубежный рынок? сельский хозяйство у мы сейчас становиться конкурентоспособный — мы бороться, скажем, за китайский рынок свинина до сей пора, пока еще вот не достигать нужный результат, но, надеяться, наш китайский друг отреагировать. сейчас уже определять шаг в этот направление предприниматься, то более если они с американец начинать тягаться и закрывать рынок для американский свинина, а мы тут как тут со свой хрюшка.  (аплодисменты.)  поэтому зачем мы отказываться? ни в кой случай нельзя это делать!
по повод ликвидация социальный фонд — ну, этот революционный предложение с неизвестный последствие, поэтому здесь спешить точно не быть.
и наконец, очень важный социальный вопрос. сергей михайлович сказать, что количество бедный не уменьшаться, — уменьшаться! у мы по сравнение с 2000 год в 2 раз мало бедный. но в 2008 год — и я говорить об это уже неоднократно, надо всегда быть объективный и честный — в связь с то, что у мы возникать кризисный явление, обусловливать целый ряд причина, не только этот санкция пресловутый, но и падение цена на наш традиционный товар экспорт, у мы и темп рост производство замедляться, и уровень доход гражданин снижаться, и заработный плата упасть — мы обо весь это говорить открыто. но в настоящий время в связь с рост экономика — а у мы она скромный темп, но расти (скромный — потому что мы этот недостаточно) — все-таки рост происходить, расти и заработный плата, за они подрастать и доход население в целое, поэтому количество бедный все-таки уменьшаться. уменьшаться недостаточный для мы темп, поэтому один из главный задача правительство — таргетировать бедность, бороться с она и побеждать. так же как и побеждать другой проблема, который перед мы стоять, решать и другой задача глобальный, капитальный, прорывной развитие наш отечество, наш любимый страна — россия.
спасибо вы большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос наш повестка, заседание объявляться закрывать.
с наступать праздник!  (аплодисменты.) 
