18 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 18 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 416 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы сегодня выступление представитель фракция по актуальный вопрос. вы знать, что в соответствие с решение совет дума завтра мы сразу начинать работа по повестка, в связь с что мы договариваться перенести на сегодняшний дополнительный заседание выступление представитель фракция.
слово предоставляться смолин олег николаевич, фракция кпрф. подготавливаться шерин александр николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! пока государственный дума готовиться к принятие без преувеличение сам антисоциальный и вредный по свой последствие за последний 14 год закон о повышение пенсионный возраст, по россия прокатиться волна митинг. один из они, в омск, собирать 4,5 тысяча человек, представлять разный партия и беспартийный. вот живой подпись, который быть получать немедленно. выступать на этот митинг, я поблагодарить наш дорогой правительство за то, что оно мы весь объединять. действительно, мы считать, что этот закон правительство реализовать известный лозунг известный кандидатка в президент — "против все". но если правительство против все, то и человек объединяться против правительство. социология это подтверждать: около 90 процент весь гражданин выступать против принятие закон.
вот наш аргумент против этот законопроект.
первый. это закон против старший поколение. напоминать, по данные финансовый университет при правительство российский федерация, сейчас до 60 год не доживать 30 процент мужчина, до 65 год — 43 процент, это рекорд европа. если подымать пенсионный возраст — не доживать половина. по тот же данные, до 55 год не доживать 10 процент женщина. если подымать пенсионный возраст до 63 год — не доживать четверть. итак, это закон о ликвидация как класс половина пенсионер-мужчина и четверть пенсионер-женщина. мы с это не соглашаться никогда! кстати, коллега, согласно указ президент у мы должный расти продолжительность жизнь, и этот закон прямо быть вредить исполнение указ президент.
второй. это закон против молодежь. по данные татьяна алексеевна голикова, не кто-нибудь, у мы половина весь безработный — это человек в возраст от 20 до 34 год. понятно, что, как только закон быть принимать, количество такой увеличиваться. напоминать, по зарубежный данные, рост безработица на 1 процент в среднее означать увеличение число самоубийство — округлять — на 4 процент, преступление — на 6 процент, психический заболевание — примерно на 3,5 процент. у мы статистика немного хорошо, но суть дело это не менять. большинство молодой человек это чувствовать и идти на митинг.
третий. это закон против молодой мама и ребенок, в тот число еще не рождаться. по статистика, у мы сейчас очередь в детский сад для ребенок в возраст от полтора до три год — 470 тысяча, от три до семь год — 90 тысяча, итого много полмиллиона. сейчас многие из они воспитываться молодой бабушка. молодой бабушка как класс быть ликвидировать. угадывать с три раз, как это сказываться на количество ребенок, на качество их образование и на качество жизнь молодой мама!
четвертый. этот закон — проявление классовый политика правительство. коллега, мы в этот зал иногда упрекать за то, что мы употреблять выражение "классовый подход". да мы быть бы рад не употреблять — пусть правительство переставать он проводить! вы же прекрасно понимать, что от закон пострадать прежде все человек со средний и низкий доход, олигарх и человек очень богатый пенсионный возраст, пенсия вообще не нужный. мы иногда слышать: закон вводиться для то, чтобы повышать пенсия, — коллега, ну, либо правительство считать не уметь, в что я сомневаться, либо просто мы принимать за неуметь считать. действительно, если пенсия быть увеличивать на 10 процент, сказать, в следующий год, то, для то чтобы компенсировать потеря, связывать с лишение пенсия в течение пять год, мужчина приходиться проживать 50 год после 65, а женщина — 80 год после 63. мы, конечно, желать наш ветеран здоровье... кстати, при это при нынешний размер пенсия мужчина потерять примерно 840 тысяча, женщина — 1 миллион 350 тысяча рубль.
пятый. это закон против экономика. коллега, еще раз хотеть повторять: двигатель рыночный экономика — дешевый кредит и платежеспособный спрос, а этот закон вы убивать платежеспособный спрос. только что в омск проходить большой совещание работник сельский хозяйство. знать, что говорить? главное для мы — решать вопрос по рынок сбыт. какой рынок сбыт, если мы сокращать доход население?! кстати, это прямо противоречить положение президентский указ № 204 о то, что надо выводить экономика на среднемировой темп. какой там экономический прорыв, когда сплошной тормоз!
шестой. это закон против бюджет, особенно против бюджет фонд социальный страхование, как это ни странный. коллега, я вы хотеть напоминать следующий. во-первых, по данные татьяна алексеевна голикова, в россия ежегодно госпитализироваться более 10 миллион человек старший возраст, современный пенсионный, количество тот, кто болеть, на порядок высокий — сейчас они больничный не платить, а как только повышаться пенсионный возраст, приходиться платить больничный. во сколько это обходиться, никто не знать. во-вторых, повышение пенсионный возраст, естественно, приводить к то, что человек быть обращаться за установление инвалидность. а как бы вы поступать, если у вы плохой здоровье? количество инвалид увеличиваться, они приходиться платить не только пенсия, но и ежемесячный денежный выплата. во сколько это обходиться, никто не считать. в-третьих, молодой мама не смочь выходить на работа, поскольку быть ликвидировать как класс молодой бабушка. сколько потерять от этот бюджетный система — они ведь не быть платить налог и отчисление во внебюджетный фонд, — никто не считать. и наконец, в-четвертых, что касаться безработица. мы наш коллега из правительство говорить, что безработица не увеличиваться, а вот наш коллега олег шеин, использовать данные росстат, посчитать, что к 2024 год мочь быть 15 миллион безработный. сколько приходиться платить пособие, никто не считать, коллега. кто мы вообще верить: статистика или аргумент тип "мы так думать", напоминать известный аргумент "потому что"?
седьмой. уважаемый коллега, это закон против технический прогресс. напоминать еще раз данные алексей кудрин: многофункциональный робот на 10 тысяча население внедряться в южный корея — 478, в китай — 36, в россия — 2. почему? потому что слишком дешевый рабочий сила, бизнес не хотеть внедрять робот, если быть возможность нанимать человек за копейка. помнить старый советский песня из фильм "приключение электроника": "позабывать хлопоты, останавливать бег, вкалывать робот, а не человек"? сейчас быть наоборот: бесконечный хлопоты, нескончаемый бег, отдыхать робот, а не человек. коллега, с такой политика мы проваливать исполнение указ президент в часть увеличение производительность труд на 5 процент ежегодно до 2024 год.
и последний, коллега. спрашиваться: а для что мы создавать фонд национальный благосостояние? мы говорить: прежде все в интерес старший поколение. совсем недавно мы принимать поправка в бюджет и в этот фонд отправлять почти 1 триллион 800 миллиард рубль — сколько из это получать пенсионер? ноль. более то, уменьшать трансферт пенсионный фонд. коллега, а почему мы должный верить, что, когда быть повышать пенсионный возраст, пенсионер что-то давать? мы отвечать, что правительство даже не рассматривать вариант поддержка старший поколение из фонд национальный благосостояние.
подводить итог. первый. мы вносить проект федеральный закон о мораторий на повышение пенсионный возраст до 2030 год. почему до 2030-го? владимир владимирович указывать, что к 2030 год мы должный быть жить 80 год, — вот давать быть жить 80 год, тогда и можно быть обсуждать вопрос о повышение пенсионный возраст.
второй. мы инициировать общероссийский референдум о запрет на повышение пенсионный возраст, причем документ в московский избирательный комиссия уже отдавать. давать народ высказываться на этот тема: если повышение пенсионный возраст быть поддерживать — что ж, принимать закон; если нет — оставлять народ в покой.
и последний, коллега. концепция правительственный законопроект в интернет уже выражать формула "помогать правительство — умирать молодой". мы предлагать другой концепция: помогать себя и жить долго.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться власов.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, каждый раз, когда речь заходить о пенсионный реформа, который затевать правительство российский федерация в наш страна, очень многий представитель власть говорить: давать не раскачивать лодка, не будоражить народ, мы он по телевидение объяснять, какой у он должно быть мнение. я хотеть бы перефразировать: давать не быть раскачивать яхта. ну не мочь самый большой, огромный количество яхта и долларовый миллиардер сочетаться с нехватка денежный средство на выплата пенсия в страна, который иметь такой богатый ресурс, необъятный лес и поле, даже в гимн об это петься! напечатать даже список весь долларовый миллиардер. но в наш страна не хватать деньги, потому что у мы на самый дело во многий вопрос двойной стандарт, весь понарошку: демократия понарошку, не по-настоящему, возможность заниматься выборы не у все одинаковый — естественно, нет и одинаковый возможность для весь заниматься бизнес в российский федерация. как говорить владимир вольфович жириновский, нет конкуренция в политика — не быть конкуренция в экономика, не быть бизнес развиваться в российский федерация, следовательно, и деньги не быть.
вот еще один пример. у мы в государственный дума мочь вставать и аплодировать сенатор сша, но когда депутат от крым наталья поклонская после выступление владимир вольфович жириновский предлагать вставать и минута молчание почтить память царский семья, причислять к лик святой, вставать только депутат фракция лдпр и часть депутат фракция "единый россия", который представлять крым.
и если мы говорить, что регион российский федерация проголосовать за повышение пенсионный возраст, я хотеть вы, уважаемый коллега, просто с помощь цифра объяснять, как это происходить. взять три мой регион, за который я отвечать, — это рязанский, липецкий и тамбовский область. в рязанский областной дума всего 36 депутат, из они 32 депутат от "единый россия" — ну и что вы хотеть, какой быть результат? конечно, за — 24 депутат. липецкий областной совет депутат: всего 56 депутат, фракция "единый россия" насчитывать 46 депутат, соответственно, 38 голос "за". причем я хотеть бы потом отслеживать судьба депутат от "единый россия", который проголосовать против пенсионный реформа, — интересно, попадать они в следующий созыв или нет? например, один из депутат рязанский городской дума — евгений владимирович зызин, который попадать во фракция "единый россия" от "общероссийский народный фронт", очень бурно выступать против приватизация рязанский "водоканал" вместе с наш депутат от лдпр. так вот он праймериз не проходить, поэтому в список кандидат на предстоящий выборы уже не попадать. это я насчет демократия и тот человек, который все воспринимать по-настоящему, считать, что они действительно должный защищать интерес народ. ну и тамбовский областной дума: всего 49 депутат, во фракция "единый россия" — 42 депутат. и так по весь российский федерация. поэтому, уважаемый коллега, когда говорить, что в регион человек смиряться с то, что надо повышать пенсионный возраст, ну, это просто-напросто означать, что к они депутат не выходить и не общаться.
теперь еще об один двойной стандарт. помнить, когда вводить новый система, старый новый система выборы депутат государственный дума — 50 на 50, позиция фракция лдпр заключаться в то, чтобы весь депутат, 100 процент, избираться по партийный список, а позиция фракция "единый россия" — в то, что депутат должный быть близко к народ, поэтому должный появляться 225 одномандатник и 225 депутат по список. сейчас позиция фракция лдпр обозначать: мы против пенсионный реформа, то быть мы за реформа, при который быть повышаться размер пенсия, но не за тот, при который быть повышаться возраст выход на пенсия. так давать, уважаемый коллега, откладывать рассмотрение этот вопрос, указывать на сайт государственный дума дата, время и место встреча каждый депутат-одномандатник с избиратель в свой округ, чтобы он мочь услышать их позиция, — мы же должный сделать так, чтобы народ быть близко к депутат, а депутат быть близко к народ. раз уж мы в 2016 год избирать депутат государственный дума по система 50 на 50, то, соответственно, депутат-одномандатник — для это они от одномандатный округ и избираться — должный узнавать позиция свой избиратель, после что выступать и, к пример, сказать: 99 процент мой избиратель за повышение пенсионный возраст.
вот, допускать, мы, лдпр, в рязанский, липецкий и тамбовский область пытаться узнавать мнение житель — 26-го число быть снова встречаться, — но перед это мы подавать шесть заявка на проведение митинг или пикет, и мы, естественно, отказывать. а после то как мы начинать очень активно настаивать на этот позиция, приходить телеграмма мой помощник, помощник депутат государственный дума на штатный основа по рязанский область, руководитель отделение лдпр в рязанский область, следующий содержание: вы вызывать в омвд россия по советский район город рязань, по такой-то адрес, в связь с административный правонарушение, ответственность за совершение который предусматривать часть 1 статья 20, ну и так далее. о что идти речь? оказываться, дмитрий владимирович панкин подавать заявка на проведение первомайский демонстрация. представлять: проходить весь май, проходить июнь, наступать июль, и вдруг рязанский полиция вспомнить, что, оказываться, лдпр немножечко отклоняться от маршрут. то быть два месяц вопрос не быть, а как только лдпр решать подымать вопрос о пенсионный реформа, сразу к координатор в рязанский область возникать вопрос. он сходить, получать административный протокол, написать "не согласный". быть суд.
такой же ситуация с липецкий координатор анатолий емельянов, который вместе со я быть на избирательный участок, мы требовать от избирательный комиссия продемонстрировать мы документ. в итог у он выбивать из рука телефон и возбуждать в отношение его уголовный дело по 141-й статья, мурыжить парень полгода в липецкий область, но потом, так как состав преступление нет, дело закрывать.
друг мой, если уж у мы настоящий демократия, то пусть каждый быть иметь одинаковый защита государство и наш закон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! владимир жириновский и фракция лдпр иметь честь получать приглашение на инаугурация президент турция эрдоган, и мы, совершать рабочий поездка, проводить ряд встреча, в тот число с руководитель департамент культура и туризм и с руководитель департамент молодежный политика. я просить вы обращать внимание на то, что в состав правительство турция департамент по этот направление повышать до ранг министерство. фракция лдпр много раз подымать вопрос о то, чтобы и в правительство российский федерация быть отдельный министерство по туризм и министерство, который заниматься бы молодежный политика.
мы договариваться о то, что в близкий время быть проводить совместный заседание молодежный парламент россия и турция, и обсуждать довольно важный вопрос, который сейчас уже обсуждаться во многий сми, — наш инициатива о доступный питьевой вода. абсолютно правильно мой коллега быть подмечать проблема, который сегодня перед мы стоять: по рейтинг, опубликовывать роспотребнадзор, действительно большинство регион российский федерация не до конец обеспечивать питьевой вода. но давать подумать немного о другой. мы предлагать законопроект, аналогичный закон, который уже действовать в турция. сейчас в турция каждый мочь приобретать на улица, абсолютно в любой торговый точка бутылка питьевой вода за один лира, то быть примерно за 15 рубль, если пересчитывать. давать выходить на улица и посмотреть на цена, который диктовать мы торговый точка в место большой скопление человек — на вокзал, на площадь, в тот число на красный площадь: 150 рубль, а где-то цена мочь быть и высокий. мы хотеть не на "кока-кола" или "байкал" снижать цена — мы хотеть снижать цена на питьевой вода, хотеть, чтобы цена быть закреплять и любой гражданин российский федерация, если он нуждаться в вода, когда идти по улица, а на улица огромный температура, 40 градус, или когда уставать, проехать в электричка без кондиционер, мочь приобретать бутылка питьевой вода объем 0,5 литр (это самый удобный объем, чтобы взять с себя) за 15 рубль. еще раз подчеркивать, абсолютно любой врач, абсолютно любой эксперт в медицинский сфера сказать, что это необходимый, и мы с вы мочь взять вода в бутылка объем 0,5 литр, когда находиться на пленарный заседание. давать поддерживать этот инициатива и сделать так, чтобы наш гражданин мочь по доступный цена в любой торговый точка приобретать бутылочка вода объем 0,5 литр.
стоить обращать внимание на то, о что говорить ученый: в близкий 20 год количество пресный вода на планета земля сокращаться вдвое, а я хотеть вы напоминать, что, между прочее, российский федерация, по подсчет многий ученый, занимать первый или второй место по запас питьевой и пресный вода. вы понимать, это золото XXI век! если рано вестись война за нефть или газ, за территория, то теперь война быть вестись за обладание питьевой вода. вы абсолютно любой эксперт или ученый сказать, что в близкий время питьевой вода вырастать в цена во много раз.
ну и конечно же, в сми обсуждаться правильный инициатива наш президент — давать возможность иностранный гражданин приезжать в российский федерация без виза, по FAN ID. опять мы думать об иностранный болельщик, но мало кто знать, что во время проведение чемпионат мир по футбол гражданин в тот число российский федерация, который иметь FAN ID, мочь посещать музей российский федерация с пятидестипроцентный скидка. почему мы этот инициатива не обсуждать? вот быть обсуждаться законопроект о то, чтобы без виза гражданин другой страна мочь приезжать в россия и увидеть потрясать город, музей и красота наш страна, — я предлагать, чтобы так же, на абсолютно такой же основание гражданин российский федерация, иметь FAN ID, мочь с пятидесятипроцентный скидка посещать государственный музей. ну и конечно, надо подумать о то, чтобы по крайний мера в город, где быть метро, они также мочь бесплатно ездить на метро до декабрь.
мы прекрасно слышать различный отклик на наш инициатива, причина здесь только один: в этот зал присутствовать член партия, который рано представлять власть, который сейчас представлять власть, а лдпр — это партия, устремлять вперед, партия свет, будущее российский федерация!
председательствующий. спасибо, василий максимович.
от фракция "единый россия" — ямпольская елена александровна. подготавливаться гартунг.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега! позволять я тоже вернуться вроде бы не к профильный для я тема изменение в пенсионный система. я сейчас не собираться никто переубеждать — здесь сидеть взрослый, умный, опытный человек, у каждый свой точка зрение, я к это, поверять, с большой уважение относиться. давать попробовать проводить несколько минута в режим душевный диалог, забывать на время весь штамповать аргумент за и, извинять я, не менее штампованный аргумент против. давать попробовать взглядывать на этот пенсионный законопроект с совершенно неожиданный ракурс — в гуманитарный разрез.
удачно, основательно сделать проект в тот вид, в какой он к мы попадать, или не очень? вовремя он вноситься или нет? я, поверять, искренне, интуитивно чувствовать, что мы сейчас переживать исторический перелом, мы стоять на порог очень важный для страна ментальный революция.
я вы честно признаваться, что, когда только заговаривать об изменение в пенсионный система, я настойчиво повторять, что надо разрабатывать идеология этот изменение, надо она нащупывать, понимать, и пускай как можно много самый разный человек, и медийный, и простой, доносить этот идеология максимально широко. сегодня, когда я видеть на федеральный канал, там, девяностолетний бабушка, который учиться прыгать с парашют, или читать экзерсис тип "купить яхта и отдыхать весь остаток жизнь — в что проблема?", я вспоминать, конечно, виктор степанович черномырдин. ну вот правда, хотеть как хорошо, честный слово!
я даже бояться сейчас вслух произносить, что, вообще-то, и фонд кино, и министерство культура, и федеральный телеканал давно уже должный быть бы рассматривать сценарий фильм и сериал о человек "серебряный" возраст. но я очень опасаться, что это быть опять все тот же песня о "серебряный парашют". а между прочее, в благополучный брежневский время, когда потребность в отдельный жилье становиться очень превышать возможность его реальный получение, появляться фильм "по семейный обстоятельство" и навсегда оставаться в число наш самый любимый, потому что его автор смочь выходить за предел социальный проблематика: они очень доступно и ненавязчивый показывать, что быт изменять не фокус, ты сначала попробовать сам себя изменять.
я говорить сейчас, коллега, не о пропаганда, я говорить о тонкий, талантливый перенастройка человеческий сознание, очень полезный для сам человек и для государство в целое. окно возможность открываться только тогда, когда ты выходить из зона комфорт, — это правило, это аксиома, в зона комфорт, как вот в наш зал, окно не бывать. конечно, быть бы прекрасно, если бы весь реформа ложиться на подготовить почва. быть бы совершенно замечательно, если бы сегодняшний пенсионный изменение начинаться давным-давно с изменение еще в дошкольный образование, вообще с другой отношение к образование, к труд, к медицина, с иной информационный повестка, с декларация иной ценность вместо "взять от жизнь все, ты это достойный!" и так далее. каждый из вы этот список мочь сам продолжать.
да много вы сказать, в любой учебник по психология — открывать! — черный по белый написать: предлагать человек перемена, когда они пребывать в хороший настроение, в приподымать состояние дух, иначе лояльность к новизна — ноль. удачно выбирать время? ну, риторический вопрос. почему не очень удачно? потому что решение многократно откладывать. значит ли это, что стоить бы откладывать он еще раз? на мой взгляд, это значить только усугублять проблема. это означать, что мы просто приходиться одновременно решать несколько очень сложный задача, в тот число создавать новый повод для общенациональный гордость и внедрять наконец принципиально новый система воспитание и формирование человеческий личность, в что мы давно уже нуждаться. ну, один только утешать: страна не впервые работать в режим многозадачность, это исторически наш стиль — спохватываться в последний момент.
поверять, критика пенсионный законопроект в его нынешний вид я лично понимать, в что-то принимать, но я только хотеть вы напоминать, что и такой выдающийся реформатор, как петр аркадьевич столыпин, чей имя мы весь часто клясться, тоже быть чрезвычайно непопулярный в современный он российский общество и его инициатива поддержка, как правило, не находить, и это тоже быть во многое связанный с то, что не хватать внятный толкователь и быть непонятный идеология реформа. русский человек ведь никогда не задавать первый вопрос "сколько?", русский человек первый задавать вопрос "ради что?". мы так устраивать, что мы угнетать не столько проблема в настоящее, сколько неопределенность цель в будущее.
вот коллега мой, депутат весь фракция, очень часто, выступать с трибуна, на заседание комитет и так далее, говорить: надо сделать послабление пенсионный для определенный категория гражданин, для определенный регион — как правило, это звучать очень обоснованно и возражение не вызывать. но я только хотеть замечать, что, когда речь идти о такой глобальный, тектонический сдвиг в общественный сознание, очень важно не только делить наш народ по регион, профессия, категория и так далее, не менее важно складывать и умножать. мы надо искать зерно общий смысл в то, что происходить.
вот почему, на мой взгляд, в россия так важный вопрос пенсия? потому, что мы органически свойственный чувство справедливость: слабый должный быть защищать. вот взывать к чувство справедливость. пострадать ли нынешний старик? нет, их пенсия должный увеличиваться. пострадать ли нынешний ребенок? надеяться, что нет. надеяться, что это как раз их страховка от такой ситуация, при который в какой-то не очень хороший момент пенсионный обеспечение приходиться бы отменять вообще, что, конечно, недопустимо. зато изменение касаться несколько поколение напрямую, в тот число и мой — вот почему я решаться об это говорить. так вот я абсолютно убеждать — абсолютно и твердо, что бы я ни говорить, — что человек, который говорить: я не хотеть работать несколько лишний год для то, чтобы нынешний пенсионер много получать, — автоматически терять право предъявлять кто бы то ни быть, в тот число правительство, любой моральный претензия. он мочь предъявлять экономический претензия, прагматический, но из поле мораль и этика он себя выводить. только один постановка вопрос обоснованный: я готовый работать, обеспечивать я возможность быть востребовать — вот здесь можно говорить о защита человек предпенсионный возраст. это сейчас становиться главный задача не только фракция "единый россия", но и весь наш коллега, и мы весь, вне зависимость от наш политический убеждение, именно этот вопрос адресовать правительство в качество основной и ждать на он конкретный ответ.
вы знать, в редакция газета, который я руководить, до сей пора на ключевой должность быть несколько сотрудник пенсионный возраст, и выход газета без их участие я себя очень плохо представлять. но при это я, как руководитель, приходиться увольнять человек в предпенсионный возраст, когда они очевидно не тянуть, выбиваться из ритм, позволять себя расслабляться. можно это считать дискриминация по возрастной признак? на мой взгляд — ни в кой мера, потому что от сам человек во многое зависеть, какой проект он реализовать: проект "жизнь" или проект "угасание". я понимать, что у все свой обстоятельство, у все свой условие труд и быт, это безусловно, но не надо доводить до абсурд, не надо говорить, что всегда и везде человек — это всего лишь безвольный щепка в море житейский обстоятельство. это неуважительный, это лукаво, и это гигантский психологический бомба, который мы подкладывать под свой собственный будущее.
вы знать, судя по количество интернет-шутка, мем и демотиватор на тема нынешний пенсионный изменение, в основной очень остроумный (в чувство юмор наш народ не отказывать), понятно, что ранний выход на пенсия не являться для многие что-то сакральный. для многие — не для все, конечно, но для многие — это опять-таки вопрос привычка, это зона психологический комфорт, причем, что самый смешной, действительно только психологический. вот вы знать, один мой дед, фронтовик, умирать вскоре после война от последствие контузия, а второй быть значительно молодой и на протяжение полтора десяток год получать пенсия, воспитывать внук, заседать в правление садовый товарищество, бабушка мой жить и, соответственно, получать пенсия еще долго — царство они все небесный. но вы же понимать, что нынешний пенсия, они не об это, а должный быть об это. пенсия должный предоставлять пожилой человек возможность по-настоящему спокойно, достойно, нормально жить, а для это, конечно, один пенсионный изменение недостаточно. правительство вносить предложение, на что быть экономить, теперь хотеться бы подробно узнавать, на что быть зарабатывать. а что касаться готовность поработать долго, я думать, с это трудность не быть — быть бы где, ну и ради что.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена александровна.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну теперь я понимать, почему фракция "единый россия" быть голосовать за повышение пенсионный возраст: оказываться, нужно выводить гражданин из зона психологический комфорт. коллега, если вы не знать, большинство гражданин уже давно жить за предел этот зона! попробовать находиться в зона психологический комфорт, жить на средний пенсия — не на минимальный, хотя бы на средний пенсия — 13,5 тысяча рубль, вот попробовать, попробовать! это первый.
второй. я услышать тут, что, оказываться, увольнять человек предпенсионный возраст — это нормальный. но тогда о что мы говорить? собственно, мы именно об это и говорить — человек оставаться и без пенсия, и без работа, вообще без источник средство к существование!
и самый последний — я начинать с последний, что сейчас услышать от депутат крупный фракция: а где быть зарабатывать? ну вот это, наверное, самый правильный вопрос, с который нельзя не соглашаться, и я вернуться к он.
так вот где быть зарабатывать? давать с цифра это быть обсуждать. по подсчет правительство, примерно 900 миллиард рубль получать бюджет, если проходить этот вариант пенсионный реформа, плюс... я сразу весь новация правительство быть обсуждать, потому что они надо в комплекс рассматривать: только когда в комплекс на они посмотреть, понимать истинный мотив правительство, а так они понимать невозможно, можно все что угодно говорить, но мы должный следить не за то, что говорить, а за то, что делать. так вот, правительство повышать пенсионный возраст и получать доход, дополнительно сокращаться расход на пенсия примерно на 900 миллиард рубль в год, повышение ндс давать еще 620 миллиард — итого примерно 1,5 триллион рубль.
необходимость изменение объясняться то, что если сейчас это не сделать, то у мы не хватить деньги на пенсия и в дальнейший мы не смочь выполнять свой обязательство перед пенсионер. фракция "справедливый россия" давать совсем другой предложение, который позволять собирать гораздо много деньги и перенести тяжесть вот этот решение с самый бедный гражданин на самый богатый. что мы предлагать? кстати, сегодня во второй чтение быть рассматриваться поправка, и среди поправка быть три наш предложение — вы представляться возможность они поддерживать.
первый поправка. мы предлагать вместо повышение ндс не возвращать ндс экспортер сырье. напоминать, сейчас из пять с лишний триллион рубль 1,8 триллион возвращаться сырьевик. много это или мало для сырьевик? кстати, тут быть сказать, что если мы такой решение принимать, то ни один тонна не продавать на экспорт, но это не так. я взять статистический данные, сколько же вообще нефтегазовый сектор платить налог, — так вот по итог 2017 год это около 6 триллион рубль. если из они вычесть 1,8 триллион рубль, который они получать при возврат ндс, то оставаться всего 4,2 триллион. рыночный стоимость добывать нефть и газ — я подчеркивать, рыночный стоимость — примерно 27 триллион рубль. ну вот сопоставлять 4,2 триллион и 27 триллион рубль — безусловно, быть где еще взять.
следующий. мы предлагать — и такой поправка вносить и сегодня быть рассматриваться — вводить плоский шкала страховой взнос. напоминать, сейчас она у мы регрессивный: если заработный плата свыше примерно 1 миллион рубль в год, то взнос собираться по ставка 10 процент, а если до этот сумма — по ставка 22 процент. мы предлагать сделать 22 процент для все — это давать плюс еще 600 миллиард рубль в год.
третий наш предложение, который мы сегодня тоже быть рассматривать, — вводить один ступень прогрессивный шкала подоходный налог: для человек, зарабатывать много 24 миллион рубль в год, вводить дополнительный 5 процент, то быть не 13, а 18 процент быть налог. это еще плюс 200 миллиард рубль.
итого 2,6 триллион рубль. вот вы, пожалуйста, предложение! а если еще сокращать, вообще убирать пенсионный фонд и возлагать функция администратор на налоговый инспекция, у который весь данные быть, то мы еще 120 миллиард рубль в год сэкономить. вот где брать деньги, пожалуйста, вот они здесь быть!
а что делать правительство? оно не только предлагать повышать пенсионный возраст и ндс, предложение правительство надо в комплекс рассматривать. напоминать, в декабрь прошлый год в этот зал проголосовать за поправка правительство, который вывести из-под государственный контроль закупка у взаимозависимый лицо, а это сделка на десяток триллион рубль. простой арифметический подсчет: взять 10 процент от сумма, на который производиться закупка, так сказать, неконкурентный способ, — это 29 триллион рубль, — вот вы почти 3 триллион рубль. это покрывать весь наш предложение! то быть 3 триллион рубль из бюджет госкомпания и естественный монополия быть выниматься за счет то, что фактически бесконтрольно быть проводиться закупка. это в чистый вид коррупционный поправка!
следующий предложение правительство, который быть поддерживать в этот зал: чтобы не расти цена на бензин, быть предлагать сделать отрицательный акциз — еще 400 миллиард отдавать в вид финансовый поддержка нефтепереработчик для то, чтобы они не повышать цена на бензин на внутренний рынок.
и плюс еще третий мера, который сегодня не так афишироваться: компания, попадать под санкция, — а это наш крупный компания — разрешаться не репатриировать валютный выручка.
суммировать все это — вот почему у мы повышаться пенсионный возраст и ндс! кстати, это о то, где брать деньги и каков вообще мотив правительство при внесение этот предложение.
теперь давать посмотреть, а как же гражданин, способный они переживать этот новшество? много говориться о то, что в страна вырастать продолжительность жизнь и пенсионер становиться жить долго. я взять данные росстат — кто интересно, подходить, я вы давать — там все по год, начинать с 1958 год по 2017 год. так вот не продолжительность жизнь, а так называть период дожитие в 1958—1959 год для мужчина при условие, понятно, выход на пенсия в 60 год составлять 15,9 год, в 2017 год — 16,6 год, нетрудно подсчитывать, что на семь месяц мужчина становиться жить много. мы говорить, что вырастать продолжительность жизнь, период дожитие вырастать, — да, вырастать, но он вырастать потому, что быть просадка период дожитие и у мужчина, и у женщина в 2000-е год, то быть фактически человек жить гораздо мало, чем официально установленный период дожитие. если у мы период дожитие в среднее для мужчина и женщина быть примерно 19 год, то по факт мужчина и женщина в среднее жить гораздо мало и государство экономить на пенсия.
для тот, кто непонятно, для что определяться период дожитие, объяснять: браться весь пенсия, который нужно выплачивать человек, и делиться на этот количество год. я с этот трибуна уже объяснять: чем много ожидать период дожитие, закладывать в закон, тем мало пенсия платить. понятно объяснять? а по факт получаться, что человек жить гораздо мало, чем закладывать в расчет их пенсия, то быть они просто недополучать свой пенсия. сейчас человек становиться жить ровно столько, сколько закладывать в закон, то быть они просто становиться получать весь пенсия, и теперь предлагаться: ну-ка давать мы теперь подымать пенсионный возраст, чтобы они так же, как рано, не доживать, то быть не успевать получать весь свой пенсия.
следующий. очень часто в пресса сравнивать наш пенсионный система с пенсионный система страна европа, где, дескать, продолжительность жизнь вырастать и пенсионный возраст гораздо высокий. ну давать посмотреть, какой пенсионный возраст и период дожитие, например, во франция. пенсионный возраст для мужчина и женщина — 62 год, период дожитие у мужчина — 23,8 год, у женщина — 27,9 год, то быть в среднее примерно 25 год. сравнивать с период дожитие у мы: у мужчина — 16,1 год, а там, напоминать, 23,8 год, то быть разница в семь год, а разница в возраст выход на пенсия всего два год. получаться, что у мы уже сейчас действующий законодательство гораздо плохой в отношение пенсионный возраст, выход на пенсия!
следующий. когда выходить человек на пенсия... вот человек предпенсионный возраст работать за рубеж — у они медицинский страховка весь затрата на лечение покрывать, а у мы это нет.
ну и последний...
вячеслав викторович, добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
председательствующий. добавлять минута.
гартунг в. к. спасибо.
и последний, о что хотеть сказать, — о трудоустройство гражданин, уже об это говориться. уже сегодня женщина даже с два высокий образование в 45 год не мочь устраиваться на работа — вы посмотреть в интернет, поглядеть, они уже сейчас не мочь устраиваться! если она в 45 год не мочь устраиваться, неужели вы думать, что она в 63 год находить работа?
я считать, что повышать пенсионный возраст нет никакой основание — ни социальный, ни экономический. мы призывать вы не поддерживать правительственный законопроект, а проголосовать за альтернативный законопроект, который вносить фракция "справедливый россия": мораторий до 2030 год на повышение пенсионный возраст, возврат к распределительный пенсионный система, пенсия зависеть только от стаж, только от заработный плата, причем коэффициент использоваться без ограничение, и, третий показатель, от условие работа — вот и все, только от три показатель. и самый главное — упрощаться учет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа принимать единогласно.
коллега, быть замечание по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть обращать внимание на то, что у мы законопроект под пункт с 38-го по 44-й посвящать один предмет правовой регулирование — создание специальный административный район, и, с учет то что у мы один докладчик, я предлагать рассматривать они с один доклад. содоклад разный коллега быть делать, но, так как тема один, мы сокращать время, это позволять мы полностью этот вопрос рассматривать, ну и от фракция быть выступать коллега.
и отдельный вопрос: комитет предлагать, чтобы по 40-му вопрос содоклад сделать быков олег петрович.
председательствующий. быков — содоклад.
павел владимирович, я правильно понимать, что по вопрос 38, 39, 40, 41, 42, 43 и 44 один докладчик? хорошо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по 15-му вопрос содоклад вместо вострецова сделать сапрыкина татьяна васильевна.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, мы на самый дело категорически возражать и считать, что этот законопроект вносить с нарушение. я вы просто зачитывать заключение правительство...
председательствующий. перечислять номер законопроект, пожалуйста.
коломейцев н. в. пункт 38, 39 и до 44-го. я вы заключение на законопроект под пункт 38 читать: "реализация законопроект потребовать расход, покрывать за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация. с учет требование статья 83 бюджетный кодекс необходимо определять в законопроект источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство бюджетный система...". мочь зачитывать заключение на другой законопроект. суть в что? такой законопроект фракция кпрф возвращаться без рассмотрение — я непонятно, почему майор и иже с он иметь право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. при обсуждение ваш предложение мы попросить высказываться председатель комитет и представитель правительство.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вчера коллега из кпрф обозначать свой видение альтернативность законопроект из завтрашний, четверговый повестка. по они пример хотеться бы обозначать, чтобы завтра с утро разговор быть более содержательный, наш альтернативный законопроект на завтра — это законопроект № 446726-7 и № 470439-7.
председательствующий. олег васильевич, можно четко излагать предложение? вы по завтрашний повестка предлагать?
шеин о. в. я руководствоваться то, как у мы проходить дискуссия вчера, быть прецедент, мы из он исходить. как мы мочь не исходить из прецедент?
председательствующий. олег васильевич, мы обсуждать повестка сегодняшний день, а завтрашний повестка мы быть обсуждать завтра.
шеин о. в. можно и так.
председательствующий. коллега, мы обсуждать проект порядок работа на сегодняшний день? да. а вы, олег васильевич, куда мы втягивать? мы отходить от регламент и обсуждать то, что еще никто не видеть. вот когда мы завтра увидеть проект порядок работа, тогда и быть это обсуждать — коллега, наверное, так быть правильно.
олег васильевич, со весь уважение, со весь пиетет к вы, давать откладывать ваш выступление на завтрашний день.
коллега, давать обсуждать предложение павел владимирович крашенинников, он предлагать, чтобы быть один доклад по вопрос 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44. вместе с то коллега коломейцев говорить о то, что вообще по этот вопрос быть бы правильный мы обменяться мнение с учет содержание заключение правительство. павел владимирович, если можно, отреагировать на предложение коломейцев, и александр юрьевич также попросить высказываться. ну и конечно, надеяться, что автор — член совет федерация также отвечать на тот вопрос, который прозвучать.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, с точка зрение содержание мы еще быть рассматривать этот вопрос. почему быть предложение они объединять? потому что там единый предмет правовой регулирование, один автор, собственно говорить, в разный законопроект рассматриваться один и тот же вопрос с разный сторона, и мы считать, что можно они рассматривать вместе, это быть бы вполне логично и правильно.
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста, отреагировать на замечание коломейцев николай васильевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, я поддерживать предложение павел владимирович. хотеть бы обращать внимание на то, что семь законопроект, который он перечислять, действительно посвящать один тема, просто в соответствие с законодательный техника законопроект вноситься изменение в разный закон. на наш взгляд, действительно оптимально рассматривать они именно так, как предлагать павел владимирович, это позволять не упускать при обсуждение единый цель, который преследовать автор, предлагать вносить изменение в ряд законодательный акт.
что касаться то, что николай васильевич сказать, — ну, это известный прием: помнить, как у мы из труд ленин вырывать цитата, вот так же и николай васильевич поступать. если уж зачитывать правительственный заключение, то нужно зачитывать его полностью, потому что самый главное в такой заключение — это вывод. правительство поддерживать данный законопроект. то, о что сказать николай васильевич, как раз означать, что при формирование бюджет на будущий период, при подготовка проектировка по бюджетный планирование, принимать федеральный закон, требовать дополнительный расход, быть учитываться министерство финансы. вот ответ на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мы в соответствие с регламент не мочь в дискуссия уходить, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хотеть выступать по ведение — пожалуйста, николай васильевич. где нарушать порядок ведение?
включать коломейцев николай васильевич микрофон.
коломейцев н. в. представитель правительство грубо интерпретировать мой слово. я ничто не придумывать, я зачитывать. и, учитывать, что я мочь бы весь семь законопроект вынести на обсуждение и семь минута рассказывать, мочь вы зачитывать еще один перл из заключение правительство по 39-му вопрос. написать: "учитывать межтерриториальный характер финансовый деятельность, отмечать, что регистрация финансовый организация в качество международный компания, иметь предусматривать налоговый и иной льгота, создавать она необоснованный конкурентный преимущество по отношение к финансовый организация, зарегистрировать на иной территория российский федерация. законопроект предусматривать возможность создание обособленный имущественный фонд международный компания, на который не мочь быть обращать взыскание по обязательство компания (за исключение отдельный случай), что мочь также повлечь необходимость уточнение правовой статус такой фонд, порядок их образование и использование". мочь из весь семь заключение вы зачитывать.
это говорить о что? ну если у мы юрист считать, что налоговый кодекс, кодекс торговый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, исходить из норма регламент, сформулировать конкретно ваш мысль: если вы предлагать снимать с рассмотрение какой-то законопроект, который сегодня стоять в проект порядок работа, тогда называть они и мы поставлять на голосование ваш предложение.
а вначале давать отреагировать на предложение павел владимирович крашенинников рассматривать вопрос 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44 с один доклад. коллега, по предложение крашенинников нет замечание? нет. приниматься.
теперь, николай васильевич, мы переходить к рассмотрение ваш предложение. вы предлагать данный законопроект снимать с рассмотрение, правильно? правильно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение николай васильевич коломейцев о снятие с рассмотрение, об исключение из повестка наш заседание вопрос 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44. кто за то, чтобы снимать давать законопроект с повестка сегодняшний заседание?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться ваш предложение, николай васильевич.
коллега нилов ярослав евгеньевич предлагать... да, извинять, быть предложение крашенинников павел владимирович: по вопрос 40 содоклад сделать быков олег петрович. нет возражение? нет. приниматься.
коллега нилов ярослав евгеньевич предлагать содокладчик по 15-му вопрос заменять на сапрыкин татьяна васильевна. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
итак, уважаемый коллега, с учет изменение ставиться на голосование проект порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
николай васильевич, в что-то вы правый. и здесь, наверное, александр юрьевич, вы замечание: не провод и ў тот параллель между труд ленин и постановление правительство, то более заключение на законопроект, — вот здесь николай васильевич правый.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
по ведение — ефимов виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я, видимо, кнопка не срабатывать. мы просить заменять содокладчик по 37-му вопрос: вместо москвичев — афонский.
председательствующий. коллега, нет возражение? содокладчик по 37-му вопрос менять на афонский.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. я понимать, что большинство мочь все принимать, но этот грубо нарушать наш регламент: мы не мочь одновременно обсуждать изменение в налоговый кодекс, в гражданский кодекс и в отдельный закон, это в корень неправильно!
председательствующий. николай васильевич, мы обсуждать быть каждый вопрос отдельно, но докладчик вправе свой доклад построить такой образ, чтобы обосновывать законодательный инициатива в рамка один доклад, а вот обсуждать, выступать по каждый законопроект мы с вы не только иметь право, это наш возможность, и здесь она нужно использовать.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я попросить бы вы всуе не упоминать имя великий человек, владимир ильич ленин. можно хохотать, прыгать, скакать, но если бы мы и нынешний поколение придерживаться то, о что он говорить изначально: от каждый по способность, но каждый по труд, — а также его бессмертный идея социальный справедливость, мы бы сегодня не спорить о тот, в какой возраст мужчина и женщина выходить на пенсия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, я попросить иван иванович мельников выступать с разъяснение, потому что, я казаться, вы здесь тень на плетень наводить.
пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
я так понимать высказывание вячеслав викторович: он попросить представитель правительство всуе не упоминать классик. я так воспринимать реплика вячеслав викторович володин.
председательствующий. николай михайлович, вы мы возвращать к 37-му год. ну нет бы скорректировать свой позиция...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я, значит, защищать классика от выступление наш коллега из правительственный ложа, а вы я обвинять в то, что я он упоминать, оказываться, всуе, — вот это как, коллега?  (оживление в зал.)
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы, чтобы уточнять: у мы по пункт 38—44 быть один доклад, а обсуждать быть каждый пункт отдельно — я правильно понимать?
председательствующий. вы правильно понимать: доклад быть единый, а вопрос и соответственно выступление мочь быть по каждый из законопроект, который мы рассматривать. насколько вы знать, мы неоднократно такой порядок использовать, ну, этот право докладчик, если докладчик считать, что он достаточно время, и, собственно, если аргумент схожий.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я как раз по ведение.
вячеслав викторович, я не очень понятно, почему весь замечание только от левый фракция. спокойно вести себя фракция лдпр, у мы нет замечание, нормальный повестка, а здесь вот 30 минута — замечание, замечание, воспоминание... я что-то не видеть, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, потому что лдпр — это партия будущее, об это сегодня сказать ваш коллега по фракция, мы с он согласный. когда возвращаться к классик, сам понимать, приходиться они защищать, но мы же и обвинять — вот в что несправедливость. и при это ваш любимый депутат и коллега харитонов — он с вы бороться за место, когда быть кандидат на пост президент, — даже сейчас не признавать то, что быть сказать, оставаться при свой мнение, но это уже, коллега, так, для размышление.
переходить к обсуждение законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! правительственный законопроект 2016 год готовый к принятие в третий чтение. законопроект направлять на то, чтобы усиливать уголовный ответственность за незаконный организация азартный игра. просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. два год почти мы этот проект закон заниматься — сейчас он быть принимать, мы голосовать за, но почему вот такой задержка? и в советский период, так сказать, много быть азартный игра: по весь поезд, электричка, в дом отдых, в санаторий специалист, так сказать, по этот игра обирать наш гражданин, и сейчас банка через кредит изымать деньги у население и продолжаться организация, так сказать, различный салон по проведение азартный игра. надо как-то жестко мы здесь, какой-то воспитательный работа должный быть, потому что данный поправка и в целое закон не охватывать иной деятельность.
повторять, вот в санаторий где-то они садиться... я помнить, немцов хвалиться, что он на пляж в сочи обыгрывать шахтер, который приезжать туда в советский период с большой деньги. вот он это хвалиться! конечно, он, мочь быть, в математика хорошо соображать, а шахтер тяжелый труд зарабатывать большой деньги... а сейчас разве не играть там, на пляж другой товарищ и не обирать тот же шахтер? я запоминать это хорошо, потому что раз, быть студент, ехать в аэропорт домодедово и ко я подсаживаться с азартный игра, естественно, я проигрывать, открывать он чемодан — он пустой, и приходиться они ретироваться, но я на весь жизнь запоминать, как они везде выискивать себя жертва.
вот с опоздание это делать, а это, конечно, мешать наш гражданин: они зарабатывать кровный деньги, а они завлекать в этот салон, букмекерский контора... если бы я во время чемпионат мир поставлять во весь букмекерский контора, я зарабатывать бы приличный деньги, но я не становиться азарт вызывать. на ипподром у мы, на московский ипподром, по весь страна, тоже азарт вызывать, собирать деньги, а каждый хозяин ипподром уже знать, чей лошадь прийти первый, и человек впустую делать ставка. договорный матч в спорт — разве это не азартный игра: болельщик болеть, а там договариваться, какой быть счет? здесь надо широко мы ставить вопрос, мочь быть, какой-то еще изменение вносить, хотя бы в административный кодекс, потому что это иметь значение.
в данный случай мы усиливать уголовный ответственность, но надо бы посмотреть, чтобы за правонарушение, за который устанавливать административный ответственность, быть вводить уголовный ответственность, иначе, к сожаление, это не приводить к то, чтобы исчезать весь незаконный салон и человек заниматься свой дело. это вот близко к мошенничество: обманный путь вовлекать в какой-то игра, обирать... по-моему, об это еще достоевский писать — роман "игрок", и вывеска висеть в баден-баден: здесь русский писатель достоевский написать свой роман "игрок". он тоже быть, по-моему, этот писатель, игрок. желание зарабатывать быстро и много свойственный любой человек, но пусть игрок сам с себя играть где-нибудь.
председательствующий. пожалуйста, байгускаров зариф закирович, фракция "единый россия".
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы весь знать, какой у мы быть ситуация с азартный игра: год пятнадцать и больше назад человек продавать свой квартира, все терять в этот контора, в азартный игра. в 2006 год быть принимать федеральный закон — ситуация более-менее стабилизироваться, но проблема все же оставаться. почему этот проблема быть? я называть несколько цифра: в 2013 год быть привлекать к уголовный ответственность 54 человек, в 2014—2015 год — уже 110 человек, сейчас, к сожаление, то же самый — количество привлекать к уголовный ответственность только увеличиваться. это о что говорить? о то, что тот мера ответственность, который предусматривать за данные правонарушение, неадекватный, правонарушитель они не пугать, иметься лазейка. цель этот законопроект заключаться в то, чтобы убирать этот лазейка, чтобы быть адекватный ответственность за совершать правонарушение.
и конечно, надо признавать, что в основной, для 90 процент случай предусматривать такой уголовный наказание — штраф налагаться суд, только около 10 процент наказываться лишение свобода. цель законопроект — чтобы за предоставление помещение, за организация азартный игра тоже быть уголовный ответственность. правда, сам организатор выявлять, а тот, кто умышленно предоставлять помещение, причем делать это систематически, к сожаление, избегать уголовный ответственность.
также усиливаться ответственность за привлечение к азартный игра ребенок. это тоже должно строго караться по закон, должный быть соразмерный ответственность.
фракция "единый россия" законопроект быть поддерживать и просить все также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, данный законопроект рассматриваться в комплекс: когда правительство вносить этот инициатива, быть предлагать усиливать ответственность не только в уголовный кодекс, что мы рассматривать в предыдущий вопрос, но и в административный законодательство. предлагать изменение охватывать тот случай, о который говорить владимир вольфович, — это и предоставление помещение для незаконный организация азартный игра, и вовлечение несовершеннолетний, о что упоминать зариф закирович байгускаров, причем устанавливаться ответственность за весь возможный случай вовлечение несовершеннолетний: как в работа по организация незаконный азартный игра, так и вплоть до выплата вознаграждение и покупка лотерейный билет, так что здесь ставиться законодательный заслон.
ключевой проблема, из-за который возникать некоторый задержка с рассмотрение данный законопроект, связанный с необходимость четкий разграничение между административный и уголовный законодательство, чтобы быть четко понятно, за какой правонарушение наступать ответственность по кодекс об административный правонарушение, а что уже являться преступление, в какой случай должный наступать уголовный ответственность.
законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать он в окончательный чтение, чтобы этот изменение начинать работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 11 июль этот год. он направлять на регулирование проблема проход через территориальный море российский федерация российский суд, в отношение который при убытие из российский федерация быть осуществлять пограничный и таможенный контроль. принятие закон позволять российский суд неоднократно пересекать государственный граница в уведомительный порядок, что уменьшать затрата рыболовецкий организация при переход из один промысловый район в другой в десяток раз.
по законопроект проводить весь необходимый процедура, он согласовывать со весь заинтересованный структура, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
блоцкий владимир николаевич, пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать действительно очень нужный и своевременный законопроект. однако всероссийский ассоциация рыбохозяйственный предприятие предприниматель и экспортер считать, что редакция проектировать статья 9 1 , который быть принимать при рассмотрение законопроект во второй чтение, не позволять суд рыбопромысловый флот перегружать продукция из водный биологический ресурс, и это мочь приводить к то, что буквально через месяц после вступление в законный сила данный изменение предприятие сталкиваться с проблема в связь с выгрузка и вынужденный быть нести дополнительный затрата.
самый хороший вариант быть бы вернуть законопроект к процедура второй чтение и все-таки изменять данный редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы в комитет тщательно обсуждать этот вопрос, в тот число с представитель рыбный промышленность. я должный сказать, что этот вывод не основывать ни на действующий законодательство, ни на тот изменение, который предлагаться в законопроект. исключение возможность осуществление суд, проходить через граница, перегрузка рыбный и иной продукция во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация обусловливать отсутствие соответствующий норма в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", в этот закон предусматривать возможность перегрузка только улов, а не продукция. кроме то, мы предлагать такой редакция статья в этот законопроект, что она по существо не перекраивать действующий законодательство в часть возможность перегрузка: такой возможность предусматривать в исключительный случай — в связь с неблагоприятный гидрометеорологический условие, при отсутствие неблагоприятный условие применяться норма о перегрузка улов и иной продукция, который содержаться в законодательство об исключительный экономический зона и континентальный шельф, мы же внесение изменение в этот закон не предлагать.
принятие закон никой образ не отягчать положение рыболовецкий суд. озабоченность представитель отрасль продиктовать, скоро все, то, что они невнимательно прочитывать законопроект. предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат".
пожалуйста, михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект подготовить к третий чтение, правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы не голосовать и сейчас не быть голосовать. это очень хитрый закон — о лицензирование отдельный вид деятельность, о банк, о нотариат. в свой время у мы быть принимать закон "об акционерный общество", и туда постоянно вноситься поправка, мафия не хватать там лазейка, чтобы через акционерный общество грабить наш экономика. и здесь тоже проблема.
допускать, что касаться нотариат, мы уже предлагать запрещать оформление любой сделка с жилье с участие одинокий гражданин, но это не делаться. вносить какой-то небольшой поправка в основа законодательство российский федерация о нотариат, а захват жилье продолжаться — каждый день из хроника новость мы узнавать, что кто-то лишать жилье, крыша над голова.
по банк то же самый. очень много быть банк, мы они, так сказать, разрешать, потом запрещать, и тоже быть наносить огромный вред экономика, у мы огромный количество частный банк. мы опять чуть-чуть, так сказать, тюнинг такой наводить закон о банк.
и наконец, другой вид деятельность. в свой время мы убирать монополия на внешний торговля, не думать о последствие, — этот наносить вред, разрешать оборот наличный деньги — это тоже наносить вред. вот сейчас, я считать, нужно запрещать оборот любой оружие в частный рука, как и наркотик, лекарство, табак, алкоголь, сахар. весь это вид деятельность, но мы они не запрещать. введение монополия на табак, алкоголь и сахар давать бы треть бюджет, мы прекращать бы говорить о доход от экспорт газ и нефть — почему мы не хотеть взять доход внутри страна от производство и продажа табак, алкоголь и сахар? это самый потреблять продукт! к сожаление, они относиться к продукт питание, хотя это скоро вред, а не питание.
вот это весь вид деятельность, но мы оставлять они в покой, поэтому, конечно, закон не давать тот эффект, на который рассчитывать. как я уже сказать, многое мы вводить за 30 год, начинать с 87-го год, — закон о кооператив и так далее, но последствие быть много отрицательный, чем положительный. поэтому мы не мочь поддерживать и считать, что надо все-таки усиливать регламентация, вводить запрет на отдельный вид деятельность, чтобы лицензия не выдаваться. по-русски "лицензия" — этот "разрешение", то быть надо говорить о разрешение отдельный вид деятельность. а то красивый иностранный слово — "лицензия," "licence", по-французски еще давать быть говорить! ребенок в школа не понимать, что там за лицензирование. это разрешительный система, то быть мы разрешать определенный вид деятельность. а надо запрещать они! вот я уже перечислять шесть вид, в тот число по сделка с жилье надо вводить жесткий ограничение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завальный павел николаевич, фракция "единый россия".
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я являться один из автор данный законопроект. в настоящий время ростехнадзор оформляться и переоформляться ежегодно порядок 3,5 тысяча лицензия на разный вид деятельность, при это в соответствие с действующий законодательство при внесение любой изменение юридический лицо обязанный представлять расширять пакет документ, в тот число подтверждать ввод в эксплуатация производственный объект со срок эксплуатация 40, 50 год и более. и весь этот документ надо представлять по новый образец, но не всегда это возможно, требоваться проведение повторный всевозможный экспертиза, нужный затрата финансовый, материальный как компания, организация, который являться соискатель лицензия, так и федеральный орган власть, в тот число ростехнадзор, на проведение этот работа.
данный законопроект как раз направлять на упрощение процедура, когда вноситься незначительный изменение: меняться юридический адрес либо название компания или же меняться вид деятельность по инициатива государство. предлагаться упрощенный процедура, при это обеспечиваться качество, регламентироваться порядок проведение процедура, чтобы не быть никакой злоупотребление этот возможность. законопроект направлять на снижение административный барьер в интерес бизнес и государство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос подтверждение компетентность работник опасный производственный объект, гидротехнический сооружение и объект электроэнергетика". доклад александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть мы принимать в первый чтение в ноябрь 2016 год, и в ход его обсуждение мы говорить, что необходимо ужесточить требование к проведение переподготовка, обучение, аттестация специалист в область промышленный безопасность. и вот в законопроект предлагаться закреплять обязанность работник организация, осуществлять деятельность в область промышленный безопасность, проходить подготовка и аттестация по вопрос промбезопасность в соответствующий комиссия, формировать исключительно федеральный орган исполнительный власть в область промышленный безопасность. в законопроект также четко определять функция этот орган исполнительный власть по данный вопрос.
положение законопроект основываться на действующий система аттестация работник организация, поднадзорный ростехнадзор. в законопроект не устанавливаться какой-либо не предусматривать нормативный правовой акт российский федерация обязанность, запрет или ограничение для физический и юридический лицо в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность, просто правовой регулирование данный вопрос переводиться исключительно на федеральный уровень.
к законопроект поступать девять поправка, из они пять предлагаться к принятие — этот поправка мы уточнять процедура проведение подготовка и порядок аттестация, — а четыре поправка рекомендовать к отклонение, но они находить свой отражение в текст законопроект, правда в несколько иной редакция.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект нет.
с учет излагать мы предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать.
максимов а. а. уважаемый коллега, огромный спасибо за принятие законопроект во второй чтение. он подготовить к рассмотрение в третий чтение, в связь с что просить включать он в проект порядок работа государственный дума на 19 июль для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". олег алексеевич николаев докладывать.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть мы принимать в первый чтение 9 февраль текущий год, и в установленный срок к он поступать три поправка. весь три поправка носить юридико-технический характер, предлагаться комитет к принятие и соответственно включать в таблица № 1. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? я только уточнять: в она четыре поправка. нет? хорошо.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
олег алексеевич, по третий чтение пока нет предложение? нет.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". виктор витальевич пинский докладывать.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон ко второй чтение поступать шесть поправка, весь они включать в таблица № 1. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 12 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". докладывать ольга владимировна окунев.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть внимательно рассматривать комитет при подготовка ко второй чтение. рассматривать весь предложение, проводить четыре заседание рабочий группа. к законопроект поступать два поправка, оба включать в таблица № 1, рекомендоваться к принятие.
предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение и просить поставлять он в порядок работа на завтра, на 19-е число. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. просить учитывать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон, принимать в первый чтение с название "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "об аудиторский деятельность" 11 май 2016 год. поступать поправка направлять на решение важный вопрос, связанный с государственный оборонный заказ, а также с создание механизм для решение проблема забалансовый вклад.
к законопроект поступать девять поправка, из они семь комитет по финансовый рынок предлагать принимать, а два — отклонять. просить поддерживать законопроект во второй чтение и проголосовать за таблица поправка и за законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать.
гетта а. а. уважаемый коллега, законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, комитет просить включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на завтра, 19 июль.
председательствующий. коллега, нет возражение? просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение право гражданин на получение информация о последствие прекращение договор об обязательный пенсионный страхование". дмитрий станиславович скриванов докладывать.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 3 апрель 2018 год, к законопроект поступать пять поправка, комитет рекомендовать весь они принимать.
по большой счет, законопроект решать три задача, как я казаться, очень важный задача, мы говорить об это при обсуждение законопроект в первый чтение. первый — мы считать, что законопроект помогать решать проблема так называть немотивированный переход гражданин, когда гражданин терять инвестиционный доход от свой накопительный часть пенсия. второй — это межведомственный координация. и третий — мы переходить на личный кабинет на единый портал госуслуга. на мой взгляд, это позволять решать проблема: при досрочный переход человек должный быть, зайти в свой личный кабинет либо лично присутствовать в пенсионный фонд россия, отказываться от тот инвестиционный доход, который у он уже накоплять, и только после это пенсионный фонд россия осуществлять межведомственный координация и проходить переход — вот, собственно говорить, и все. предлагаться принимать пять поправка.
хотеть сказать большой спасибо минфин, центробанк, минтруда за взаимодействие. готовый отвечать на вопрос, если быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый коллега, поскольку законопроект готовый к третий чтение, просьба поставлять он для рассмотрение в третий чтение на завтра, на 19-е число.
председательствующий. коллега, нет возражение? просить учитывать.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация". докладывать светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация", который быть вносить в государственный дума 13 июль 2000 год президент российский федерация и принимать в первый чтение 20 сентябрь 2000 год.
в настоящий время законопроект во многое утрачивать свой актуальность, в тот число потому, что российский избирательный законодательство за последний время претерпеть значительный изменение. так, на момент разработка и внесение законопроект в государственный дума действовать утрачивать в настоящий время сила федеральный закон номер 124, а в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" вноситься изменение и дополнение более 90 раз.
учитывать почти восемнадцатилетний период нахождение законопроект на рассмотрение в государственный дума, комитет по международный дело посчитать возможный уточнять позиция субъект право законодательный инициатива относительно перспектива дальнейший работа над данный законопроект, и в ответ мы получать объяснение, что в принцип законопроект утрачивать свой актуальность и мочь быть отклонять, — такой позиция мы высказывать полномочный представитель президент.
однако важный уточнять и отмечать, что в соответствие с часть 4 статья 70 договор о создание союзный государство до избрание депутат палата представитель функция парламент союзный государство выполнять парламентский собрание союз беларусь и россия. уважаемый коллега, собрание в настоящий время работать очень эффективно, собираться дважды в год, выполнять весь поставлять перед он задача, поэтому комитет по международный дело считать дальнейший рассмотрение этот проект федеральный закон нецелесообразный и в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание попечительский совет в медицинский организация и осуществление гражданин добровольческий деятельность в медицинский организация". наталья петровна санин докладывать.
пожалуйста.
санин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект № 925107-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание попечительский совет в медицинский организация и осуществление гражданин добровольческий деятельность в медицинский организация" быть вносить правительство российский федерация 9 ноябрь 2015 год. законопроект быть принимать в первый чтение 22 декабрь тот же год. предполагаться, что основной положение данный законопроект определять основа регулирование добровольческий деятельность, а также обеспечивать понимание то, как помощник-волонтер быть поступать в образовательный организация, какой льгота быть они предоставляться организация, осуществлять обучение по программа высокий медицинский образование.
уже на этап принятие проект закон в первый чтение быть указывать на большой количество недостаток в законопроект как член комитет государственный дума по охрана здоровье, так и представитель профессиональный медицинский организация, профильный министерство быть представлять замечание к данный законопроект. рассматривать законопроект не содержать положение об ответственность волонтер, который оказывать медицинский помощь, и о механизм возмещение причинять они ущерб. не быть решать вопрос страхование риск сам волонтер, который, например, оказывать медицинский помощь больной с инфекционный заболевание, и вопрос, связывать со средство индивидуальный защита волонтер. немаловажный являться и вопрос финансирование обучение волонтер, который должный знать основа сестринский уход для работа в медицинский организация.
вместе с то 1 май 2018 год вступать в сила федеральный закон от 5 февраль 2018 год № 15-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество...". положение этот закон быть определять единый подход к регулирование отношение в сфера волонтерский движение, а также общий требование к человек, который оказывать волонтерский помощь.
второй новелла рассматривать законопроект являться установление обязанность по создание попечительский совет в медицинский организация, который оказывать помощь в стационарный условие и участвовать в реализация программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь гражданин российский федерация. однако законодательство российский федерация не запрещать создание попечительский совет, и медицинский организация в настоящий момент вполне мочь решать, создавать попечительский совет или нет. такой образ, предлагать норма являться избыточный и на практика быть создавать дополнительный обременение для медицинский организация, например, затрата на изменение устав медицинский организация составлять 13,6 миллион рубль, что тоже являться неправильный.
с учет сказать дальнейший работа над законопроект в настоящий момент представляться нецелесообразный, комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать государственный дума отклонять принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья петровна.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
депутат шеин включать микрофон, пожалуйста.
шеин о. в. мы внимательно послушать доклад, и, конечно, не мочь не вызывать недоумение то, что законопроект, который концептуальный быть поддерживать, причем относительно недавно, в первый чтение, сейчас с такой же концептуальный точка зрение предлагаться отклонять.
и в этот контекст очевидно, что очень многий решение, который проводиться через зал заседание, требовать гораздо более глубокий осмысление, так как выходить, что парламент, один и тот же человек, который здесь находиться, с течение время мочь придерживаться два разный концепция. мы, наш фракция, видеть необходимость много взвешивать, более содержательный подход в целый при дискуссия. ну и очевидно, что завтрашний предложение по пенсионный реформа в этот контекст как раз и должный рассматриваться как невзвешенный решение, без осмысление, без содержательный подход, с попытка подменивать аргументация некий проповедь.
а сегодняшний история с отклонение ряд принимать ранее в первый чтение законопроект крайне показательный, поскольку, повторять, речь идти о концептуальный изменение позиция, хотя никакой большой социальный подвижка за этот год в общество не происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект: кто за то, чтобы отклонять принимать ранее в первый чтение законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович! добрый день, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация в январь 2015 год и принимать государственный дума в первый чтение в март этот же год, сообщать следующий.
данный законопроект вводиться понятие эксперт-аудитор, устанавливаться его правовой статус и ответственность за нарушение в соответствующий деятельность. основной цель принятие проектировать положение состоять в совершенствование законодательный регулирование процедура оценка (подтверждение) соответствие и предотвращение нарушение правило выполнение работа по сертификация либо выдача сертификат соответствие с нарушение устанавливать требование.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение с условие существенный доработка ко второй чтение, то не менее от субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в данный случай правительство российский федерация, поправка не поступать. в соответствие с письмо от 18 июнь 2018 год правительство российский федерация не возражать против рассмотрение указанный законопроект в порядок, предусматривать статья 123 1  регламент государственный дума, об отклонение законопроект, принимать в первый чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство считать, что данный проект федеральный закон утрачивать свой актуальность, и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
отклоняться проект федеральный закон.
переходить к законопроект первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать в первый чтение очень важный для население страна законопроект. данный законопроект касаться прежде все повышение доступность всеобщий диспансеризация для работать население. владимир владимирович путин в послание парламент неоднократно отмечать необходимость снижение уровень заболеваемость прежде все сердечно-сосудистый, онкологический заболевание, сахарный диабет и другой и говорить о необходимость ежегодный профилактический осмотр весь гражданин. главный бич, главный причина высокий смертность у мы в страна — это хронический неинфекционный заболевание: сердечно-сосудистый заболевание, онкология, сахарный диабет, хронический заболевание легкое, они являться причина 70 процент смерть, то быть этот заболевание — основной причина смертность трудоспособный население. в россия самый высокий в европа смертность среди мужчина трудоспособный возраст: 32 процент не доживать до 60 год, 43 процент работать население, по данные росстат и всемирный банк, не смочь доживать до 65 год. в случай же своевременный выявление такой заболевание или фактор риск их развитие возможно ранний начало лечение и увеличение продолжительность жизнь, о что и говориться в послание президент: необходимо достигать увеличение продолжительность жизнь до 80 год.
в действующий редакция трудовой кодекс регламентировать обязанность медицинский осмотр только для отдельный категория работник: это осмотр работник пищевой производство, торговля, водозабор, предрейсовый осмотр водитель, работник, чей деятельность связанный с источник повышенный опасность. такой образ, большинство работник, чей профессия не входить в перечень, не иметь возможность участвовать в мероприятие по ранний выявление заболевание. в настоящий время работать гражданин зачастую бывать затруднительный проходить диспансеризация в связь с то, что руководитель не идти они навстречу и не отпускать они в рабочий время для посещение лечебный учреждение. в связь с это большинство гражданин, иметь право на прохождение диспансеризация, реально в она не участвовать.
для решение этот проблема в трудовой кодекс вводиться новый статья 185 1  "гарантия работник при прохождение диспансеризация": "работник иметь право на прохождение диспансеризация в порядок, устанавливать законодательный или иной нормативный правовой акт российский федерация в сфера охрана здоровье. в день прохождение диспансеризация работник по письменный заявление освобождаться от работа на время, соответствовать один полный рабочий день. на время прохождение диспансеризация за работник сохраняться место работа (должность) и средний заработок по место работа". такой образ, вносить данный законопроект изменение позволять работник проходить диспансеризация один раз в три год в течение один рабочий день с сохранение место работа и средний заработок. диспансеризация этот группа население входить в программа государственный гарантия, финансироваться за счет средство омс, и сам прохождение диспансеризация не требовать дополнительный затрата со сторона гражданин и работодатель.
хотеть особо подчеркивать, что ранний выявление заболевание позволять значительно снижать заболеваемость и смертность среди трудоспособный население, что крайне важный.
председательствующий. все, николай федорович?
герасименко н. ф. и еще хотеть бы добавлять. возникать вопрос, что один день — это мало, и это быть один из замечание правительство российский федерация, в связь с что они давать отрицательный отзыв. и здесь я как раз благодарный президиум фракция "единый россия": несмотря на отрицательный заключение правительство, этот крайне важный законопроект все-таки вынести на рассмотрение, и я надеяться, что государственный дума он поддерживать. а ко второй чтение, я думать, мы поправка уточнять, что не один день, предусматривать и второй день для проведение диспансеризация. буквально вчера на заседание комитет мы обсуждать это с представитель министерство здравоохранение — министерство здравоохранение этот предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, николай федорович.
с содоклад выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект не только очень подробно освещать он суть, но и отмечать высокий значимость этот инициатива для организация охрана здоровье работать гражданин, поэтому считать необходимый добавлять от комитет лишь следующий информация.
законопроект быть вносить в государственный дума 19 февраль 2016 год, и, несмотря на отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет продолжать работа над законопроект, понимать его перспективность и важность для реализация майский указ президент, для решение задача, направлять на снижение смертность от неинфекционный заболевание.
уважаемый коллега, как уже быть сказать, в законопроект предлагаться дополнять трудовой кодекс российский федерация статья 185 1 , который быть предусматривать предоставление гарантия работник при прохождение диспансеризация в вид освобождение от работа на один день с сохранение за они на этот время место работа, должность и средний заработок. указанный гарантия быть предоставляться работник один раз в три год.
категория работник, который в настоящий время проходить обязательный периодический медицинский осмотр за счет средство работодатель, устанавливать статья 213 трудовой кодекс российский федерация, однако в действующий редакция статья 213 регламентировать обязательность медицинский осмотр лишь для отдельный категория работник. вместе с то, уважаемый коллега, вступать в сила с 1 январь 2018 год новый порядок проведение диспансеризация отдельный группа население от 18 год и старший предусматривать, что плановый значение охват диспансеризация население, который подлежать диспансеризация в текущий год, должно составлять не менее 63 процент (в ранее действовать нормативный акт — всего лишь 21 процент). такой образ, существующий правовой регулирование организация диспансеризация работать население не позволять в полный объем выполнять основной задача, который ставить перед мы глава государство.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация следующий: от орган государственный власть 17 субъект получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация следовать считать невыраженный.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение на законопроект отмечать, что изменение необходимо согласовывать с положение федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", который не определять временна ы ў е ограничение для прохождение работник диспансеризация.
правительство российский федерация, как я уже сказать, законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция указанный законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, поддерживать законопроект; сторона, представлять общероссийский объединение работодатель, не поддерживать.
законопроект направлять, как уже понятно, на повышение доступность всеобщий диспансеризация население для работать гражданин, и это, конечно, быть способствовать, как уже неоднократно говориться и в выступление докладчик, и в мой выступление, уже повторяться, снижение заболеваемость и преждевременный смертность от хронический неинфекционный заболевание, в тот число от сердечно-сосудистый, онкологический заболевание.
указанный замечание, как уже сказать уважать докладчик, мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран счесть возможный поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
вопрос быть, я видеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый николай федорович, мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но вот человек, который проходить диспансеризация в обычный режим, не так, как депутат государственный дума, говорить, что даже два день мало: в первый день получать направление, во второй сдавать анализ, в третий получать результат.
как вы полагать, все-таки в два день реально укладываться с диспансеризация или надо просить третий день?
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. сейчас по норматив минздрав на прохождение диспансеризация выделяться один день.
два день, как подсчитывать с использование основной скрининговый метод, быть вполне достаточно для диспансеризация. это не всеобщий диспансеризация, в ход который смотреть, проверять весь орган, тут смотреть прежде все тот орган, система организм, который мочь быть подверженный онкологический, сердечно-сосудистый заболевание, и два день быть вполне достаточно.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
иван иванович, снимать свой вопрос, депутат смолин уже задавать он.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый николай федорович, вы в свой выступление правильно сказать, действительно, один день мало, при подготовка к рассмотрение во второй чтение быть приниматься поправка и срок быть увеличивать до два день. но в законопроект говориться, что диспансеризация быть проходить раз в три год — почему, допускать, не раз в два год, не каждый год? это первый.
и второй. в связь с так называть оптимизация в малый город, в поселок закрывать фельдшерский-акушерский пункт, больница, поликлиника, и человек быть вынуждать ехать в районный больница, в административный центр, в связь с это мочь понадобиться не два день, а три или даже четыре.
как вы прокомментировать?
председательствующий. николай федорович герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. нормативный акт минздрав устанавливать периодичность один раз в три год, но сейчас, когда идти обсуждение и когда президент сказать о необходимость ежегодный профилактический осмотр, я думать, министерство здравоохранение быть пересматривать периодичность диспансерный осмотр. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение мы рассматривать вопрос о периодичность.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
николай федорович, в принцип вы уже отвечать на вопрос, который я хотеть задавать, то не менее хотеться бы, чтобы вы уточнять.
в случай если нормативный правовой акт периодичность не быть меняться либо корректировка быть не так существенный, готовый ли в комитет, вы, как автор, обсуждать с правительство вопрос о то, чтобы сделать какой-то возрастной отсечка — предполагать, в отношение гражданин старый определенный возраст настаивать, чтобы диспансеризация все-таки быть ежегодный?
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. когда быть обсуждать весь приходить поправка (мы сейчас направлять законопроект для подготовка поправка), когда прийти поправка из регион, конечно, быть обсуждать с правительство, с министерство здравоохранение в комитет этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, продолжать задавать вопрос по 15-му пункт порядок работа.
вопрос задавать иван михайлович тетерин.
депутат тетерин включать микрофон.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос: почему один раз в три год? и возможно ли с определенный возраст, к пример, ежегодно или один раз в два год? вот такой порядок вопрос, в общий-то, николай федорович в некоторый степень уже давать разъяснение.
председательствующий. сказать что-то дополнительно, николай федорович?
депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. раз в три год — это определять приказ минздрав россия № 869н от 26 октябрь 2017 год, но предусматриваться не только один день осмотр, мы говорить уже о два день. это первый.
и второй. это первый этап диспансеризация — скрининговый. когда быть подозрение на серьезный заболевание, требоваться более углублять осмотр, и тогда наступать второй этап.
председательствующий. спасибо.
соломатин татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай федорович, мы, конечно, этот законопроект рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье, но сейчас у я возникать такой вопрос. это замечательно, что мы давать на это день, и, наверное, один день быть мало, но как проконтролировать, что человек потратить этот день именно на диспансеризация? мочь быть, мы ко второй чтение рассматривать вопрос о контроль за прохождение диспансеризация?
председательствующий. николай федорович герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. я думать, это просто быть контролировать: быть даваться какой-то справка, что человек проходить диспансеризация, быть делаться запись в история болезнь, в амбулаторный карта.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
николай федорович вопрос.
я, как бывший руководитель пищевой предприятие, хотеть сказать, что работник пищевой предприятие один раз в год всегда проходить медосмотр, и этот недешево, точно, очень дорого. сейчас предлагаться давать два день. если предприятие небольшой — 500 человек, то это тысяча человеко-день приходиться потерять. посчитать — это стоять более 2 миллион рубль, это весь затрата, который складываться в процесс производство. быть отпуск, быть выходной, почему мы опять принимать решение за счет работодатель? все считать, что на предприятие так легко зарабатываться деньги! я полагать, что здесь нужно все-таки посмотреть. вот у я вопрос: почему мы опять принимать такой решение?
председательствующий. николай федорович герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. ну, вообще, работодатель в принцип должный, обязанный заботиться о здоровье гражданин, ведь человеческий жизнь стоять гораздо дорого. конечно, финансовый потеря гораздо высокий, чем затрата на диспансеризация, то более что диспансеризация проводиться за счет средство омс, то быть бесплатно. и говорить о то, что давать отгул работник, чтобы сохранять они здоровье, — это большой потеря, я считать, это неправильный.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
конечно, закон нужный, актуальный, но тот формализм, с который проходить диспансеризация в регион, не выдерживать никакой критика. причина и в то, что бумагомарательство заставлять врач заниматься, и в то, что ориентация идти не на качество, а на количество продиспансеризировать, потому что за это стоять деньги. и в последующий мы видеть крайне низкий исполнение рекомендация врач. в этот направление тоже нужно работать и что-то делать.
вопрос у я к татьяна васильевна. я выступать и выступать не только за добровольность, но и за обязательность. вот если не просто вводить норма о возможность для работник проходить диспансеризация, но и ко второй чтение прописывать обязанность работодатель направлять работник на диспансеризация, чтобы это быть обязательный, вы поддерживать такой поправка? что вы думать по этот повод?
председательствующий. татьяна васильевна сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. спасибо большой за вопрос. отвечать на он вот какой образ. мы очень много говорить в последний время о то, что не только государство, не только здравоохранение, врач и медсестра должный отвечать за здоровье гражданин, мы весь время призывать к то, чтобы человек сам быть ответственный за свой здоровье. вот в этот законопроект мы давать право работник это реализовать, потому что сейчас иногда он не хотеть или не мочь это делать.
а что касаться прописывание такой обязанность для работодатель, то, во-первых, для некоторый категория работник это уже быть, а во-вторых, это не относиться к концепция данный законопроект, поэтому не думать, что этот поправка ко второй чтение получать поддержка.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
николай федорович, все-таки то хороший, что быть в тот время, мочь быть, взять на вооружение ко второй чтение? это первый.
и второй вопрос. медработник все-таки рекомендовать человек старший возраст ежегодно проходить медицинский обследование. так что надо определяться, как правильно.
председательствующий. николай федорович герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. диспансеризация проводиться уже давно, но сейчас она проводиться на более высокий уровень, потому что уже быть новый метод обследование и диагностика. быть разделение по возраст — от молодой возраст, условно 21 год, до старший возраст, например 74 год. кроме то, быть первый этап диспансеризация, и быть второй этап, когда уже выявляться заболевание, затем лечение.
еще я хотеть бы сказать, что очень важный ответственность гражданин за свой здоровье. если человек сам не следить за свой здоровье, пить, курить и так далее, то должный быть в этот план предусматривать какой-то, так сказать, определенный санкция, но это вопрос уже не данный законопроект, это вопрос дальнейший обсуждение.
председательствующий. спасибо.
игорь андреевич, вопрос хотеть задавать?
депутат торощин включать микрофон.
торощин и. а. иван иванович, я не услышать ответ на свой вопрос, хотеться бы повторно обращаться к николай федорович.
председательствующий. повторять вопрос.
торощин и. а. николай федорович, второй часть мой вопрос быть о то, что в связь с "оптимизация" у мы в малый город, в поселение фельдшерский-акушерский пункт быть ликвидировать и человек приходиться ездить в районный центр или в центр субъект, чтобы проходить диспансеризация, и на это мочь уходить не один-два день, а три-четыре день. вот в связь с это как все быть происходить?
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. спасибо за вопрос. необходимо отмечать, что, для то чтобы доезжать до центральный районный больница или близкий больница, допускать участковый, не нужно два-три день, достаточно несколько час, не много. это первый.
второй. сейчас существовать и во многий регион уже практиковаться выездной проведение диспансеризация, так называть поезд здоровье. у мы в алтайский край, в другой регион это делаться, в томск, например, пароход ходить, где-то поезд и так далее, то быть предусматривать выездной форма проведение диспансеризация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич.
на рабочий место включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я надеяться, что данный законодательный инициатива, принятие который затягиваться с февраль 2016 год, сегодня быть поддерживать весь фракция.
что же руководствоваться некоторый субъект право законодательный инициатива, когда оспаривать необходимость внедрение данный подход? правительство считать и в свой отзыв указывать, что один день мало, поэтому не надо и он давать, — соглашаться, что это, по крайний мера, довольно спорный постановка вопрос и некорректный. работодатель писать о то, что быть перечень работник отдельный профессия, который обязательно проходить медицинский осмотр, а что касаться остальной, если их здоровье необходимо профилактировать из-за разный, не иметь отношение к производство привычка тип табакокурение, то, мол, при что здесь работодатель? кстати говорить, я очень удивлять, что мой коллега боев в такой же самый ключ выступать.
хотеть бы напоминать, что скупой платить дважды, потому что первый три день в случай нетрудоспособность человек оплачивать, между прочее, производство, оплачивать работодатель, а не фонд социальный страхование. по большой счет весь это направлять на повышение трудоспособность человек, на увеличение продолжительность их жизнь, и один день, или два день, или три день... да, быть такой район, где нужно быть и четыре день, но для это и существовать колдоговорный отношение, решение этот вопрос можно зафиксировать в коллективный договор, в отраслевой тарифный соглашение. а вот для тот предприятие, где такой работа не вестись, где работник не очень инициативный, для защита такой человек и для то, чтобы давать они удочка — не рыба давать, а удочка, — для то, чтобы они думать о свой здоровье, и вноситься данный законодательный инициатива.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. михаил васильевич, хороший руководитель держать свой медпункт, и врач принимать прямо на предприятие. мало то, и укол, и медосмотр — все организовывать на место.
я считать, что здесь прежде все нужный правильный организация диспансеризация, и, конечно, нужно подымать ее качество, чтобы человек не в очередь стоять, а именно проходить диспансеризация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я представляться, что принятие этот закон иметь очень большой значение. мы к это давно идти и видеть, что в настоящий время в рамка проводить реформа в здравоохранение именно первичный сеть, профилактический звено очень серьезно, скажем так, отставать. последний несколько год в стратегия развитие здравоохранение делаться акцент как раз на развитие превентивный модель медицина, на развитие профилактический направление, и мы должный предусматривать не только повышение ответственность каждый гражданин за свой здоровье, в близкий время мы, мочь быть, прийти к то, чтобы каждый больной, каждый пациент становиться, сказать так, субъект медицинский право, мы к это двигаться. вместе с то мы должный повышать ответственность работодатель за здоровье свой работник, и следующий шаг — это, конечно, серьезный развитие первичный сеть здравоохранение, потому что издержки, который мы сегодня видеть, как раз обусловливать то, что именно этот направление здравоохранение являться узкий место.
я считать, что этот законопроект являться чрезвычайно важный, он, по существо, давать мы основание для то, чтобы профилактический направление, повышение ответственность гражданин за свой здоровье мы мочь возводить в такой серьезный ранг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот вы даже по качество вопрос понимать классовый суть законопроект, а по заключение правительство — классовый суть правительство, который сначала, "оптимизировать", ликвидировать б о ў льшой часть медицинский учреждение. и здесь коллега боев в что-то право, но она по себя судить обо все, а я вы рекомендовать сейчас перед отпуск пойти в поликлиника и попробовать диспансеризироваться за один день — я вы уверять, что вы за один день даже направление ко весь врач не получать, понимать? я же и выходить сюда для что? для то, чтобы мы с вы осознавать, что у мы быть несколько фундаментальный прокол.
хотеть сказать о то, о что говорить михаил васильевич. у мы чрезвычайно слабый закон о профсоюз, что приводить к уменьшение в значительный часть предприятие роль профсоюз и их работник, к ликвидация профсоюз, на многий предприятие уже забывать, что такой коллективный договор, даже элементарный трудовой соглашение нет. и когда вы слагать вместе отсутствие поликлиника, отсутствие профсоюз, отсутствие элементарный забота о работать человек, то получать, собственно, то, что у мы быть. а посмотреть, что у японец: работодатель платить премия работник, который заниматься физкультура, спорт и не курить. а у мы последний лишать и не хотеть элементарный вернуть — один день для прохождение диспансеризация!
с мой точка зрение, хотя быть говорить, что сейчас речь о концепция, надо минимум три день, а вообще-то, неделя в наш условие, чтобы обеспечивать возможность проходить диспансеризация. еще хорошо, если бы мы обязывать работодатель — чтобы это быть его обязанность — провожать диспансеризация, тогда это быть бы забота о человек.
сегодня мы сказка рассказывать о повышение продолжительность жизнь, при это не учитывать реальный положение во многий малый город, а там вообще катастрофа, там народ спиваться, из-за то что заработный плата... вот сегодня здесь с такой пафос на этот тема говорить, но если бы вы внимательно посмотреть, какой реальный заработный плата сегодня получать работать, и если бы вы заставлять пожить хотя бы пара месяц на этот зарплата, то вы бы осознавать, на какой вопрос сегодня надо сфокусироваться. и это лишний раз подтверждать, что нужный диспансеризация, если бы ее работать проходить, то вы вообще забывать бы о повышение пенсионный возраст, потому что увидеть бы, что здоровье крайне пошатнуться у работать человек.
мы поддерживать этот законопроект, считать, что он правильный, хотя и задерживаться с его принятие; я казаться, что он надо быть рано принимать и одновременно активно призывать принимать новый закон о профсоюз, который вводить бы обязанность по создание профсоюзный организация, по расширение... дело в то, что в этот зал в один день быть принимать два противоположный решение: с один сторона, ратифицировать конвенция мот, а с другой сторона, мы в тот же день ущемлять право профсоюзный работник, лишать их защита, потому что они защищать право наемный работник.
мы считать, что законопроект правильный, но мы, если мы столь сильно наступать на право работать, надо все-таки подумать об обратный сторона — как обеспечивать возможность защита, вводить обязательность трудовой соглашение, коллективный договор и обязанность работодатель проводить профосмотр и решать вопрос диспансеризация работать гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович? от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать этот законопроект. мы считать чрезвычайно важный давать работник возможность проходить диспансеризация, освобождать оно от работа на этот время.
удивлять то, что крупный работодатель в страна — государство в лицо правительство не поддерживать этот законопроект, это, конечно, удивлять. и я благодарить депутат фракция "единый россия", который в этот ситуация проявлять самостоятельность и настаивать на принятие закон.
хотеть сказать, что, конечно, весь проблема этот закон не решать, мы нужно увеличивать финансирование здравоохранение, чтобы возрастать доступность медицинский помощь, ведь, действительно, как многий выступать сегодня говорить, за один день проходить диспансеризация практически невозможный, если работодатель специально не организовывать она в этот день, вот на это я обращать внимание. очень часто частный компания на практика проводить диспансеризация, даже без наличие статья в закон, потому что, как уже быть сказать, тот работодатель, который уметь считать деньги, знать, что пособие за первый три день нетрудоспособность выплачиваться из их карман, и понимать, что они гораздо выгодно потратить один рабочий день, организовывать у себя на предприятие выездной диспансеризация, чем потом платить пособие по временный нетрудоспособность. и основной потеря состоять даже не в то, что они приходиться платить это пособие, — при временный потеря работник возникать гораздо больший денежный потеря, нежели при оплата пособие по нетрудоспособность.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, и хотеться бы, чтобы государство, как крупный работодатель, относиться к этот так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик, николай федорович?
пожалуйста, депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. состояться заинтересованный обсуждение, я хотеть бы поблагодарить весь депутат, который принимать в он участие, который задавать вопрос. мы быть работать ко второй чтение, рассматривать поправка, сейчас мы направлять законопроект в регион. просьба к депутат, у который быть какой-то замечание, предложение, направлять они мы в комитет.
и еще раз хотеть бы выражать благодарность наш фракция, президиум фракция за то, что все-таки настаивать на рассмотрение и мы сейчас обсуждать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна васильевна сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! неоднократно звучать вопрос и замечание по повод то, что очень редко проводиться диспансеризация — один раз в три год. но этот период, три год, не зря появляться, именно за этот период в определенный возраст, так называть декретировать, и мочь происходить отрицательный динамика состояние здоровье гражданин. это первый.
второй. вот в тот приказ министерство здравоохранение — № 869н, на который мы неоднократно ссылаться сегодня и который регламентировать деятельность по организация диспансеризация взрослый население, говориться о ежегодный проведение диспансеризация гражданин отдельный категория вне зависимость от возраст, и я сейчас называть данный категория, это как раз лицо пожилой возраст: инвалид великий отечественный война, ветеран боевой действие, участник война, который становиться инвалид или получать трудовой увечье в результат другой причина, житель блокадный ленинград, бывший несовершеннолетний узник концлагерь, который также иметь инвалидность вследствие заболевание либо травма. согласно этот список, если посмотреть глубоко, довольно много категория взрослый гражданин охватывать диспансеризация.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль" регламентировать осуществление палата федеральный собрание российский федерация парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение. парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение включать в себя предварительный парламентский контроль, текущий парламентский контроль и последующий парламентский контроль — это все прописывать. такой образ, в определенный мера обеспечиваться участие палата федеральный собрание на этап именно проектирование важный документ в сфера бюджетный правоотношение, их текущий исполнение, а также оцениваться достигнутый итоговый результат. в число такой важный документ — закон "о федеральный бюджет...", основной направление бюджетный политика российский федерация и так далее.
вместе с то, подчеркивать, анализ правоприменительный практика указанный статья показывать, что из поле зрение парламентский контроль, то быть наш контроль, в сфера бюджетный правоотношение, осуществлять палата федеральный собрание российский федерация, необоснованно выпадать деятельность юридический лицо и организация с государственный участие, так называть госкомпания и госкорпорация, оказывать значительный влияние на экономический развитие страна и распоряжаться значительный объем государственный финансовый средство. этот обстоятельство не позволять мы в полный мера оценивать и спрогнозировать эффективность использование государственный ресурс в сфера именно бюджетный правоотношение. один из вариант решение этот проблема являться введение инструмент парламентский контроль в отношение указанный юридический лицо.
что предлагаться в связь с это? в законопроект определяться новый объект парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение, осуществлять палата федеральный собрание российский федерация, — юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля (вклад) российский федерация превышать 30 процент на конец предыдущий отчетный финансовый год. такой образ, в сфера парламентский контроль попадать весь системообразующий компания с государственный участие и государственный корпорация, становиться возможный повышать прозрачность проводить они финансовый деятельность, закупка и так далее. согласно законопроект указанный юридический лицо и организация должный быть представлять проект свой финансовый план на очередной финансовый год и плановый период в государственный дума для рассмотрение профильный комитет государственный дума. к данный финансовый план предлагаться применять процедура, аналогичный процедура парламентский контроль, применять к государственный программа российский федерация. я подчеркивать, что мы здесь ничто не придумывать, мы брать то, что уже работать.
принятие предлагать в законопроект мера обеспечивать реализация один из базовый цель парламентский контроль — повышение эффективность система государственный управление и привлечение внимание соответствующий государственный орган и должностной лицо к выявлять в ход осуществление парламентский контроль недостаток в цель их устранение.
уважаемый коллега, в заключение комитет на проект федеральный закон указывать, что вопрос о возможность осуществление палата федеральный собрание российский федерация парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение в отношение государственный корпорация и государственный компания законодательство урегулировать, и комитет ссылаться на деятельность счетный палата российский федерация. не мочь с это соглашаться, по крайний мера вопрос урегулировать недостаточно. взаимодействие палата федеральный собрание со счетный палата в цель осуществление внешний государственный аудит — это лишь один из форма парламентский контроль, а не весь парламентский контроль. счетный палата не решать и не мочь решать самостоятельно весь тот задача в отношение государственный корпорация и государственный компания в сфера бюджетный правоотношение, который парламент необходимо выполнять для достижение установленный закон цель. контрольный и экспертный-аналитический мероприятие в отношение государственный корпорация и госкомпания не проводиться счетный палата. стоить отмечать, что для инициирование обязательный проверка счетный палата под соответствующий постановление государственный дума должно подписываться не мало один пята общий число депутат государственный дума.
напоминать, уважаемый коллега, эхо проверка счетный палата оао "роснано", инициировать в 2012 год фракция кпрф, греметь до сей пора: близкий сподвижник чубайс, экс-глава госкорпорация леонид меламед и ряд другой лицо обвиняться в совершение растрата вверять он имущество государственный корпорация в особо крупный размер с использование свой служебный положение.
в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль" предлагаться, что для этот проверка дума не должный собирать информация о финансовый план государственный корпорация и государственный компания по крупица из разный, пора не совсем достоверный источник, а должный на основание закон получать проект финансовый план на очередной финансовый год и плановый период для рассмотрение профильный комитет государственный дума и участие в их обсуждение. более то, предлагать изменение законодательство в ряд случай, я убеждать, позволять выявлять и без аудит счетный палата признак неэффективный использование бюджетный средство и актив и даже признак коррупция. это позволять мы, государственный дума, более системно и оперативно осуществлять контроль в сфера бюджетный правоотношение в отношение государственный корпорация и государственный компания, а самый главное — своевременно предотвращать неэффективный использование бюджетный средство и актив, передавать соответствующий организация, а не только выявлять нарушение финансовый дисциплина постфактум, как это часто все у мы происходить.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. с содоклад выступать валерий викторович иванов, первый заместитель председатель комитет по контроль и регламент.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться относить к объект парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение юридический лицо, в уставной капитал который доля российский федерация превышать 30 процент на конец предыдущий отчетный финансовый год. в соответствие с федеральный законодательство счетный палата российский федерация привлекаться к участие в осуществление парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение. счетный палата российский федерация осуществлять внешний государственный аудит (контроль) в тот число в отношение государственный корпорация, государственный компания, хозяйственный товарищество и общество с участие российский федерация в их уставный капитал. в связь с это вопрос об участие палата федеральный собрание российский федерация в осуществление парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение в отношение государственный корпорация и государственный компания комитет считать урегулировать.
как указывать автор законодательный инициатива, реализация закон позволять повышать прозрачность проводить указывать юридический лицо финансовый деятельность, закупка. однако действующий правовой регулирование в отношение государственный корпорация, государственный компания этот задача решать в достаточный мера. в соответствие с норма федеральный законодательство годовой отчет государственный корпорация, государственный компания размещаться на официальный сайт соответствующий организация в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. годовой отчет государственный корпорация, государственный компания должный содержать информация о выполнение стратегия деятельность организация и иной, предусмотренный законодательство российский федерация информация. кроме то, на официальный сайт государственный корпорация, государственный компания должный размещаться информация о стратегия деятельность соответствующий организация, о порядок закупка товар, выполнение работа, оказание услуга для нужда организация. государственный корпорация также обязанный ежегодно публиковать отчет об использование свой имущество в соответствие с закон, предусматривать создание государственный корпорация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект, полагать, что содержаться в он подход предполагать непосредственный вмешательство в оперативный финансовый-хозяйственный деятельность хозяйствовать субъект, что не соответствовать конституционный принцип, гарантировать свобода экономический деятельность в российский федерация.
на основание излагать комитет по контроль и регламент не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый валерий викторович, как мы знать, контроль над бюджетный деньги — а в данный случай речь идти о бюджетный деньги — этот прерогатива парламент во весь мир, во весь страна с более или менее развитый парламентский система. мы помнить знаменитый высказывание период четвертый созыв государственный дума, что дума не место для дискуссия. сейчас, слава бог, дума являться место для дискуссия благодаря политический вес, позиция и усилие председатель государственный дума и иногда становиться место для принятие решение. но почему мы не хотеть воспользоваться законный право парламентский контроль над финансы, бюджетный деньги и соответственно расширять полномочие парламент в этот отношение?
иванов в. в. уважаемый олег николаевич, вы быть депутат государственный дума шестой созыв, когда в 2013 год принимать — уверенный, вы голосовать за — закон "о парламентский контроль", давать полномочие в тот число и государственный дума осуществлять парламентский контроль. и у мы быть орган парламентский контроль — это счетный палата российский федерация, который со свой обязанность справляться.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый валерий викторович, я внимательно прочитывать заключение комитет — безусловно, я согласный с то, что статья 15 закон "о счетный палата...", в общий-то, урегулировать этот вопрос. но это на бумага, а по факт, как вы считать, достаточный ли парламентский контроль за деятельность госкомпания и госкорпорация сейчас? ведь по факт мы на основание этот статья получать только данные о бюджет, а ведь компания, о который идти речь, как правильно подчеркивать автор, вообще-то, два треть экономика контролировать, и, в общий-то, это довольно важный для принятие решение по бюджет.
вот если вы не поддерживать этот предложение, у вы другой, альтернативный вариант быть, как вы это видеть?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
иванов в. в. уважаемый валерий карлович, в соответствие с закон "о парламентский контроль" парламент российский федерация, нижний и верхний палата, мочь направлять свой представитель в организация, который создавать в соответствие с федеральный закон. наш представитель работать в наблюдательный совет государственный компания, государственный корпорация и в соответствие с регламент государственный дума должный ежегодно отчитываться в профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый валерий федорович, госкомпания в наш страна — это прежде все структура, который, использовать госсредство как даровой ресурс, значительный их часть направлять на нецелевой использование и раздувание административный расход. да, в мир быть страна, где парламент утверждать бюджет госкомпания так же, как госбюджет, в россия же создание госкорпорация много напоминать лоббистский проект. сказать, пожалуйста, способный ли ваш законопроект поставлять заслон такой положение вещь и не целесообразный ли лишать госкорпорация исключительный статус, уравнивать они с акционерный общество?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. спасибо за вопрос, игорь андреевич. вы сразу самый сердцевина законопроект, я считать, выхватывать. действительно, мы должный смотреть, контролировать бюджетный средство, который попадать в частный компания, как бы они ни называться — госкомпания, госкорпорация, там огромный бюджетный средство крутиться, и мы не иметь возможность увидеть, какой перспектива, как они использоваться. если в другой страна именно парламентарий следить, как каждый рубль использоваться, то у мы такой механизм нет, нет этот механизм. мы обязанный, должный просто, на мой взгляд, принимать такой закон, и он позволять, вот именно как раз этот закон позволять на системный основа, ежегодно... как мы принимать бюджет и рассматривать этот бюджет — перспектива, прогноз, что получаться, — так же мы должный рассматривать и соответствующий материал от этот госкомпания и госкорпорация. вот именно этот закон давать такой право, этот святой право парламентарий, который мы должный воспользоваться.
так что спасибо за вопрос и отвечать, что этот закон такой рычаг мы давать.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к валерий федорович.
валерий федорович, это очень правильный законопроект, доход и деятельность компания с госучастие действительно нуждаться в больший парламентский контроль, а их непрозрачность и информация о сверхдоходы топ-менеджер раздражать наш избиратель, особенно на фон принятие такой решение, как повышение пенсионный возраст и ставка ндс, это действительно несправедливый и вызывать огромный социальный напряжение, и наш задача, как депутат, устранять источник этот напряжение.
валерий федорович, позволять ли данный закон получать доступ к информация о зарплата, бонус и прочий надбавка топ-менеджер госкомпания и смочь ли мы контролировать процесс назначение этот зарплата и бонус?
председательствующий. депутат рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. отвечать, что данный закон, если он быть принимать, действительно позволять мы на системный основа ежегодно получать материал — полный материал! — об использование бюджетный средство, об их распределение, о назначение заработный плата топ-менеджер.
если вы помнить, уважаемый коллега, михаил викторович, я выступать здесь, на пленарный заседание, с доклад о то, сколько получать топ-менеджер госкомпания: по 2—4 миллион рубль в день заработный плата у топ-менеджер госкомпания и госкорпорация! шубохранилище, который быть притча во языцех у весь страна, — это тоже госкомпания и госкорпорация! вот это не должно быть! но даже после публикация, даже после наш выступление здесь, на пленарный заседание, никакой мера-то не принимать, а это должно быть системно, как при утверждение бюджет: должный докладывать, куда идти деньги, как использоваться, какой заработный плата, какой премия, какой проводиться тендер и какой закупка — либо ложка золотой, либо вилка золотой для самолет для передвижение лично руководитель этот госкомпания и госкорпорация. этот закон как раз давать мы право вмешиваться и не допускать, на мой взгляд, нерациональный, незаконный использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. валерий викторович, у я такой род вопрос, речь идти о министерство оборона. быть вопрос, который относиться к закрытый статья, быть вопрос, который не хотеться обсуждать даже в зал пленарный заседание публично, но хотеться бы в они разбираться. вот, допускать, вопрос, связывать со строительство: деньги быть выделять, строительство объект не завершать, а подрядный организация, даже иметь на рука исполнительный лист, не мочь получать свой деньги. парламент не поддерживать мой предложение давать протокольный поручение, прокуратура ограничиваться возбуждение уголовный дело в отношение неустановленный круг лицо, и сейчас вы, мой коллега, представлять позиция комитет, что мы не нужный такой форма контроль. тогда какой вариант оставаться? почему мы сам себя пытаться ударять по рука и лишать возможность проводить расследование до вынесение он на публичный обсуждение? почему бы мы это не сделать?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
иванов в. в. уважаемый александр николаевич, вы сказать, что мы не согласный с проведение парламентский расследование, парламентский контроль, — я с вы категорически не согласный, я думать, фракция "единый россия" также с это не согласный, мы этот работа заниматься в плановый, системный порядок. если у вы, допускать, не хватить аргумент убеждать парламент российский федерация проголосовать за ваш предложение, то это уже, прощать я, ваш проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович.
николай иванович, от фракция или три минута?
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, я выступать от фракция. еще гартунг валерий карлович быть иметь возможность выступать 3 минута.
председательствующий. выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать не просто чисто хозяйственный отношение — мы подымать глубоко политический вопрос, и спасибо валерий федорович за этот инициатива.
видимо, еще очень долгий и тернистый быть наш путь к подлинный демократия, потому что право парламент использовать этот важный инструментарий являться настоящий индекс, показатель развитие демократический процесс в страна. я не ограничиваться бы конкретный вопрос — парламентский контроль деятельность госкорпорация, — мы должный вносить, мочь быть, соответствующий изменение в закон "о парламентский контроль" и контролировать весь сфера общественный отношение, без всякий исключение, вот это быть действительно индекс, действительно показатель.
мы как-то бояться прикасаться к то, что мочь вызывать обратный реакция. недавно в один из профильный комитет мы обсуждать вопрос об осуществление парламентский расследование по факт трагический событие в кемерово, в частность в пресловутый "зимний вишня", и оказываться, что юрий петрович синельщик и я быть единственный, кто отстаивать необходимость воспользоваться этот инструментарий. казаться бы, общественный резонанс предопределять необходимость наш влияние на этот процесс. ведь что получаться? если мы работать... мы выставлять аргумент: вы быть мешать работа следственный комитет. да мы что, не понимать? мы сам выходец из правоохранительный сфера, мы разве не понимать рамка допустимый вмешательство или оказание эффективный помощь? да мы заинтересовывать в то, чтобы каждый версия, каждый причинный связь быть исследовать!
ну вы представлять себя: если мы быть проводить подобный парламентский расследование, мы быть повышать самосознание наш гражданин, их активный гражданский позиция быть повышать, потому что мы быть привлекать как раз тот общественный слой, тот активный гражданин наш государство, который тоже быть интересно принимать участие в этот расследование, они мочь сообщать не только известный он факт, но, возможно, и другой факт, который быть как раз условие совершение или недопущение тот или иной происшествие. это же очень важно! вот когда человек чувствовать свой сопричастность ко весь то, что твориться в государство, — к плохой ли, к героический ли дело, к трагический какой-то событие, — то они чувствовать, что они гражданин государство, это мы воспитывать и подымать роль человек до определенный уровень. когда же мы уходить от этот возможность, то человек говорить: ну и плыть свой корабль, как хотеть, без ветрило и без направление!
вот здесь говорить о счетный палата — да со счетный палата не все считаться. она действительно делать правильный вывод, но этот вывод год не реализовываться. и я вы сказать, что быть и такой информация: счетный палата не всегда допускать к святой святой — к деятельность корпорация.
далее. наш госкорпорация все много вовлекаться в мероприятие, который затрагивать международный отношение, в какой-то совместный проект, в грандиозный проект, от который зависеть авторитет наш государство. вы что думать, мы контролировать этот деятельность? зачастую многий акция, в тот число крупный международный проект, реализовываться не только с помощь наш государственный институт, там как раз зарубежный инвестор. как там осуществляться вот этот межбюджетный отношение, что там за кадры появляться и как они себя вести, всегда ли они соответствовать наш государственный линия — это же тоже предмет наш забота! кадровый политика должный быть под наш контроль.
вот деятельность правоохранительный сфера и спецслужба — разве мы контролировать по-настоящему, что там твориться? да, быть ведомственный контроль, но мы-то разновидность государственный контроль! если быть какой-то, скажем так, кадровый коллизия в отношение сотрудник, который не согласный, допускать, с поведение вышестоящий руководство, с действие в отношение себя, к кто он обращаться? обращаться по служебный линия — это значит напрочь себя карьера испортить.
я думать, что мы должный вернуться к это и сформировывать в масштаб наш комитет действительно мощный структура, который через свой аппарат, через компетентный сотрудник осуществлять бы контроль во весь сфера наш институт власть — во весь сфера! не должно быть сфера, который не подпадать бы под парламентский контроль, все должно быть под парламентский контроль — другой дело, что и тот, кто оно осуществлять, должный нести глубокий ответственность.
вы помнить трагический фигура александр николаевич шелепин, быть такой "железный шурик"? да, он поручать и, так сказать, парламентский контроль, и контроль за деятельность спецслужба, и вот этот непропорциональность, возвеличивание конкретный человек, в общий-то, сослужить он плохой служба. я всегда говорить, что должный быть гармонизация деятельность, должный быть разумный баланс деятельность весь ветвь власть. если мы быть просто следовать за то, что делать исполнительный власть, у мы никогда не быть авторитет, мы никогда не получать действенный механизм, мы всегда быть прислуживать организация.
во весь действительно развитый парламентский держава, государство парламент иметь весь полномочие для реализация весь необходимый задача. взять соединять штат: у мы быть много претензия, но институт их комитет по разведка иметь право контролировать весь операция цру за рубеж и другой спецслужба, особенно если этот операция затрагивать интерес безопасность государство и мочь наносить он серьезный политический ущерб, что нельзя допускать. надо все хороший брать и развивать институт парламентский контроль.
спасибо вы, валерий федорович, за этот инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я добавлять, что наш фракция поддерживать этот законопроект, и вот почему. да, действительно, очень важный парламентский контроль, но очень важный еще и процедура его осуществление, и законопроект как раз об это. я хотеть бы сейчас вернуться к деталь этот законопроект.
да, быть справедливый замечание к автор, к этот законопроект: на самый дело статья 15 закон "о счетный палата..." урегулировать этот вопрос — здесь комитет абсолютно правый. в тот же время у мы быть процедура по контроль — я, когда задавать вопрос представитель комитет, получать ответ, что они у мы осуществляться в отношение деятельность госкорпорация, который создавать в соответствие с федеральный закон. но за предел контроль оставаться компания с государственный участие, и очень часто этот участие менее 50 процент. вот законопроект, который вносить валерий федорович, как раз об это. другой дело, что возникать вопрос: компания с какой доля госучастие контролировать — начинать с 30 процент или все-таки с 25 процент? я считать, что нужно ко второй чтение это обсуждать и сделать, скажем так, отметка: контролировать компания, начинать с доля госучастие 25 процент. почему именно с 25 процент? в декабрь прошлый год государственный дума принимать закон, который вывести из-под госконтроль сделка между взаимозависимый лицо, а взаимозависимый считаться компания с участие от 25 процент плюс один акция. получаться, что мы с один сторона уже вывести они из-под госконтроль, поэтому, чтобы налаживать парламентский контроль, мы должный распространять на этот компания процедура парламентский контроль. вот я такой замечание хотеть бы сделать: планка нужно опускать до 25 процент.
в целое наш фракция поддерживать этот законопроект и призывать весь фракция так же поступать, поддерживать по наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
шерин александр николаевич.
от фракция?
от фракция — поставлять время.
шерин а. н. уважаемый коллега, система сдержка и противовес в любой цивилизованный государство обеспечиваться разделение власть, как и в наш страна, на судебный, законодательный и исполнительный ветвь. вот только если один из этот ветвь власть быть доминировать, подчинять себя оставаться два, то мы тяжело быть развивать демократический общество, экономика и бороться с коррупция. сегодня мы вынуждать признавать тот факт, и вы это понимать, что у мы и законодательный, и судебный ветвь власть очень часто попадать под влияние исполнительный власть и в зависимость от она.
я говорить, чтобы я находить больше аргумент для депутат, который, как коллега сказать, получать большой поддержка избиратель, а председатель их партия являться одновременно председатель орган исполнительный власть — правительство российский федерация, но вы приходить на заседание уже с заведомо готовый решение, поэтому убеждать или переубеждать вы здесь никто не смочь. быть корпоративный дисциплина, этика, фракция принимать решение, как голосовать по тот или иной законопроект, но если вы считать, что государственный корпорация ни в кой случай тревожить нельзя, потому что... ну, вы так определять считать, то это не значить, что весь остальной депутат, другой фракция, должный лишаться право направлять депутатский запрос и заниматься парламентский расследование.
фракция лдпр выступать за то, чтобы у наш парламент, как у законодательный ветвь власть, быть возможность проводить парламентский расследование, направлять запрос, принимать всяческий участие в действие тот компания, доля государство в уставной капитал который составлять 30 процент и более, и вот почему. каждый раз, когда рассматриваться наш предложение, когда отклоняться предложение оппозиционный партия в бюджет, какой аргумент звучать? "называть, пожалуйста, источник финансирование!" какой образ мы мочь называть источник финансирование, если у мы нет возможность досконально разбираться в финансовый-хозяйственный деятельность госкорпорация? почему, допускать, "газпром" принимать решение — я уже об это говорить — финансировать немецкий футбольный клуб, а не направлять этот денежный средство на газификация населенный пункт, в частность, рязанский область?
к федеральный целевой программа, уважаемый коллега, мы тоже не иметь особый отношение, не мочь на этот процесс повлиять, мы ставить перед факт. вот приводить пример: ко я обращаться житель город рязань по повод то, что, поскольку у госкомпания "государственный рязанский приборный завод", этот оборонный предприятие, сокращаться заказ, несколько тысяча человек быть сокращать, оставаться без работа. какой образ я мочь досконально разбираться в этот ситуация? этот закон, проект который вносить коллега, позволять бы я, как депутат государственный дума, по наказ избиратель разбираться в это и во многий другой вопрос и ситуация.
когда фракция лдпр, коллега, предлагать, чтобы парламент иметь отношение к назначение глава центробанк, а большинство в государственный дума говорить: не надо мы этот право, не хотеть мы назначать глава центробанк, пусть она как хотеть, так и принимать решение, и какой хотеть, — это наводить на мысль, что депутат государственный дума, парламентский большинство, сознательно пытаться уходить от конфликтный ситуация, в который нужно быть выбирать, на чей ты сторона — на сторона олигархат, который желать бесконтрольно распределять сверхдоход от добыча наш полезный ископаемое, либо на сторона народ, который требовать повышение пенсионный выплата, но не пенсионный возраст, который требовать повышение социальный защищенность?
вот взять, к пример, футбол, о который говорить. в хорватия, который становиться серебряный призер чемпионат мир по футбол, 4 миллион человек население, ни газ, ни нефть. почему у мы такой результат? да, наверное, потому, что наш госкорпорация самостоятельно принимать решение, какой деньги направлять на приобретение легионер, а какой — на детский-юношеский спорт, о который вот коллега говорить, что он должный быть бесплатный для ребенок, чтобы дарование появляться. какой образ мы с вы мочь на это повлиять? да никакой! почему? потому что не хотеть принимать закон, который предлагать коллега.
ну и еще, уважаемый коллега. в 2014 год быть проводить докапитализация банк — 3 триллион рубль из бюджет российский федерация. кто-нибудь потребовать от сбербанк — в частность, мы сегодня голосовать, и фракция лдпр проголосовать против лицензированный этот деятельность, — чтобы за получать денежный средство он открывать в крым филиал? почему мы это не добиваться от наш банк, который и получать деньги от государство, и иметь государственный доля?
хотеть бы возвращаться к свой выступление, когда речь идти о начало 90-х год. когда проводить ваучеризация с 92-го по 94-й год, задача заключаться в то, чтобы среди узкий круг олигархат в наш общество дикий капитализм, где не замечать человек, распределять весь полезный ресурс, весь полезный ископаемое и весь богатство страна. и теперь этот олигархат прикладывать максимум усилие, чтобы политический система и большинство в парламент быть такой, чтобы они ни в кой случай не мешать распределять между себя доход, чтобы ни в кой случай они никто не задавать лишний вопрос. а мы идти по простой путь: вместо то чтобы потребовать от они отчет и направление весь доход в бюджет страна для повышение пенсия, парламент, то быть парламентский большинство, хорошо пойти на то, чтобы повышать пенсионный возраст, даже если половина не доживать до пенсия, но ни в кой случай не захотеть сам себя давать полномочие, чтобы мы мочь госкорпорация контролировать! это уникальный случай, это удивительно — законодательный ветвь власть сам отказываться, говорить: не надо мы этот полномочие, не надо беспокоить ребята, пусть зарабатывать, пусть куда хотеть тратить деньги, пусть какой хотеть себе бонус выплачивать, они иметь на этот право! мы так не считать, мы хотеть контролировать, куда уходить денежный средство наш гражданин. нет государственный деньги — быть деньги налогоплательщик и быть доход наш гражданин, поэтому мы хотеть контролировать, куда госкорпорация направлять этот средство, в результат что у мы почему-то не хватать деньги на выплата пенсия.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот здравый инициатива, чтобы у парламент появляться возможность, не мешать, не вмешиваться в хозяйственный, коммерческий деятельность, контролировать работа госкорпорация и тот компания, в уставной капитал который доля государство 30 процент и больше.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
от фракция выступление.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я редко выступать по политический вопрос, хотя точка зрение по он я иметь. и когда в 93-м год проводиться референдум по российский конституция, я, естественно, она не поддерживать по несколько причина, называть два.
причина первый. этот конституция делаться под борис николаевич ельцин, и весь ее политический часть мочь быть выражать в два статья. статья 1: президент всегда правый. статья 2: если президент не правый, смотреть статья 1.
причина второй. конституция предусматривать парламент, поражать в право, если угодно, парламент с ограниченный возможность.
коллега, помнить ли вы, кто любимый поэт наш президент? михаил юрьевич лермонтов. так вот я процитировать фрагмент стихотворение михаил юрьевич, который так и называться — "дума" — и написать как будто про наш ситуация. итак: "печально я глядеть на наш поколение! / его грядущее — иль пусто, иль темно, / меж то, под бремя познание и сомнение, / в бездействие состариться оно. / богатый мы, едва из колыбель, / ошибка отец и поздний они ум, / и жизнь уж мы томить, как ровный путь без цель, / как пир на праздник чужой". почему я вспоминать лермонтов, говорить о современный конституция и полномочие парламент? потому что по сравнение с обычный, в тот число президентский, республика наш парламент поражать в право по меньший мера пятикратный. я называть четыре позиция из пять.
первый. наш парламент в отличие, например, от американский конгресс не согласовывать кандидатура министр. мы говорить: почему вы не выступать против сердюкова? выступать — что толк?! один отдельно взять министр парламент недоверие выражать не мочь.
второй. коллега, мы не мочь предлагать бюджет. коллега из фракция "единый россия" делать это чуть ли не ежегодно, делать правильно, потому что это доказывать, что существовать альтернатива, но при это все прекрасно понимать, что бюджет у мы предлагать только правительство. а далеко что мы говорить? мы говорить: если вы не проголосовать в первый чтение за основной параметр, у мы случаться потоп, землетрясение, пожар на весь страна и так далее. на самый дело, конечно, это не случаться, на самый дело правительство через два неделя вносить бы законопроект о бюджет с другой параметр, но никогда это не пробовать.
третий. коллега, по общий правило парламент, принимать закон, они толковать. наш парламент, наш государственный дума такой возможность лишенный.
и наконец, четвертый. по конституция, который быть принимать в 93-м год, у мы вообще не быть парламентский контроль. слава бог, он появляться, но это тоже парламентский контроль с ограниченный возможность.
коллега, я удивляться, что парламент с чувство глубокий удовлетворение раз за раз отказываться от собственный полномочие! к что это приводить, коллега? ну вот в 2016 год — я это точно знать от человек высокий уровень в правительство, — когда быть закладывать резервный фонд президент и правительство, один из резервный фонд предназначаться для что? именно для то, чтобы проиндексировать пенсия работать пенсионер. потом быть принимать другой положение, парламент никакой отношение к это, увы, не иметь, и до сей пора мы не мочь принимать закон о возобновление индексация пенсия работать пенсионер.
и это еще не все, коллега. быть, например, такой известный структура, она называться "роснефтегаз", слышать? это главный акционер "роснефть". к бюджет она бюджет никакой отношение не иметь, парламент он не контролировать. но мы говорить: мы из бюджет "роснефтегаз" потом финансировать то, что не закладывать в бюджет. так может, все-таки хорошо закладывать в бюджет? прозрачный бюджет — это один ситуация, а непрозрачный бюджет — это повод для всякий род злоупотребление.
коллега, не мочь не сказать все-таки по повод то, что, оказываться, главный причина отказ в принятие протокольный поручение, закон и так далее — это слабость аргументация тот, кто они предлагать. коллега, вы же прекрасно понимать, что, даже если бы в зал приводить демосфен с цицерон и они аргументировать, например, за законопроект об объявление мораторий на повышение пенсионный возраст, вы все равный в повестка этот законопроект не включать бы, разве не так? ведь действовать принцип "доктор сказать в морг, значит, в морг"! я позволять себя грустный шутка. однажды, когда на я уж очень сильно наседать избиратель в сельский район и спрашивать, почему дума принимать такой-то и такой-то решение и не принимать другой, я они честно сказать: мужик, я думать, если бы правительство или администрация президент в порядок эксперимент вносить законопроект о распродажа депутатский жена и подруга в гарем к отсутствующий турецкий султан, наверное, мы и тогда проголосовать бы за. так что, коллега, проблема вовсе не в аргументация, а в партийный дисциплина: я уверенный, что, если бы не быть партийный дисциплина и каждый голосовать сам за себя и за свой избиратель, мы, скоро все, не принимать бы закон о повышение пенсионный возраст.
заканчивать, я, конечно, просить поддерживать этот законопроект и хотеть напоминать еще четыре строка из стихотворение любимый поэт наш президент. что заканчиваться стихотворение "дума" у михаил юрьевич лермонтов? напоминать: "и прах наш, с строгость судья и гражданин, / потомок оскорблять презрительный стих, / насмешка горький обманывать сын / над проматываться отец".
давать поддерживать законопроект, чтобы такой не случаться.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
савастьянов ольга викторовна от фракция.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
так и хотеться сказать, если лермонтов вспоминать: "и кто-то камень полагать в его протягивать рука".
уважаемый коллега, конечно, день проживать не зря, потому что очень много узнавать новый, когда слушать аргументация. задавать себя вопрос: какой это иметь отношение к проект закон, который мы обсуждать?
когда я быть подросток, я мама как-то рассказывать история. маленький девочка приезжать к свой бабушка в деревня. бабушка отправлять она в погреб за крынка молоко. проходить время, очень длительный, а девочка все нет. бабушка идти в погреб и видеть такой картина: очень крутой, большой лестница в это погреб, девочка сидеть на верхний ступенька и горько плакать. бабушка она спрашивать: "дорогой, что случаться? что за проблема?" и она она отвечать: "ты знать, бабушка, вот смотреть я на этот лестница и думать, что скоро я вырастать, а когда я вырастать, выходить замуж, а когда я выходить замуж, у я родиться ребенок, а когда этот ребенок подрастать, я вместе с он приезжать к ты в гость, и этот ребенок пойти в этот погреб, упасть с этот крутой лестница и сломать нога, а я он очень жалко".
уважаемый коллега, давать все-таки, когда мы говорить об аргумент и о свой позиция, придерживаться тот решение, за который стоять комитет, и тот позиция, который мы с вы выражать, а не тот представление, не то, что казаться в связь с законопроект.
мы всячески поддерживать валерий федорович — его сложно не поддерживать — в то, что за каждый копейка должный быть очень жесткий, в тот число парламентский, контроль, и мы за самый разный форма, инструмент и механизм этот контроль. а в что мы расходиться? а расходиться мы в один: мы важный не намерение, а решение, который работать, не процесс создавать, а его результат, и этот результат чувствовать не мы с вы, а наш избиратель. поэтому возникать вопрос: а какой на сегодняшний день инструмент для решение данный проблема не хватать?
первый. создавать счетный палата, который работать системно, предметный, — весь фракция отмечать объективность и достоверность тот материал, который счетный палата представляться. более то, для мы очень важно, что это подготовить, прорабатывать материал, который давать мы возможность на основание содержаться в он вывод принимать соответствующий решение.
второй. уважаемый коллега, статья 15 ведь не просто о госкомпания, госкорпорация, хозяйствовать товарищество, но в тот число и о коммерческий структура при они. зачем вы мы предлагать этот статья ухудшать? там вообще речь не идти ни об один, ни о два, ни о 30 процент, а вы мы сегодня предлагать ограничивать тридцать. а как вы собираться остальной контролировать? мы хотеть контролировать все!
третий. в закон "о парламентский контроль" быть статья, в который не один, не два, а целый одиннадцать пункт, там очень четко прописывать все, что касаться система межбюджетный правоотношение в часть предварительный, текущий и последующий контроль, и у мы быть весь возможность для это.
далее. а вообще у мы быть какой-то обязательство с этот точка зрение? да, потому что у мы быть возможность не просто разовый и точечный обращаться по какой-либо конкретный проблема, а на плановый основа выходить с такой предложение, когда быть проблема, как мы это сделать в 2017 год, когда сформировывать свой предложение на 2018-й.
я хотеть сказать, что, когда мы во фракция представлять алексей леонидович кудрин в качество кандидат на должность председатель счетный палата, для я становиться открытие, что практически весь фракция предлагать вносить изменение в регламент государственный дума в часть норма, который уже принимать, и очень удивляться, узнавать, что, оказываться, они быть. так вот уже быть норма, в соответствие с который правительство, когда здесь отчитываться, обязывать отчитываться в тот число по заключение и замечание; быть норма, в соответствие с который мы мочь приглашать любой из министр для то, чтобы он отчитываться, как выполняться постановление; быть норма, в соответствие с который, когда быть проблема, мы мочь по инициатива профильный комитет выходить с предложение, обсуждать это на совет. за 2017 год счетный палата российский федерация представлять мы 861 заключение, если я сейчас сказать, сколько рассматривать, то мы с вы вместе плакать быть! быть весь необходимый инструмент и механизм. вопрос ведь не в то, чтобы принимать закон, вопрос в то, чтобы этот закон работать, а для то, чтобы он работать, мы с вы должный использовать этот норма.
давать думать не только о то, какой быть правосознание наш избиратель, но и о то, как активный этот инструмент пользоваться. если говорить не обо весь то, о что здесь сегодня быть сказать, а конкретно о данный проект закон, о конкретный норма, который в он предлагаться, то фракция "единый россия" предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович, пожалуйста, заключительный слово.
рашкин в. ф. огромный спасибо фракция лдпр, фракция "справедливый россия", естественно, наш фракция, ведь этот инициатива фракция компартия российский федерация, за полный понимание то, кто мы, депутат, и что такой конституция и наш право.
вообще, этот закон приближать бы мы, как парламент, к исполнение конституция российский федерация с точка зрение разделение власть на представительный, исполнительный и судебный. вот он как раз четко и однозначно, шаг за шаг... здесь правильно говорить: у мы ранее не быть вообще парламентский контроль. позорище: этот основной право депутат, а оно не быть законодательно оформлять! этот позорище мы исправлять, но вот быть бюджет. мы, депутат, выбирать для что? с народ — с юридический лицо, с физический лицо — собирать налог, складывать в кубышка под название "бюджет", а потом отдавать его исполнительный власть, отдавать хозяйствовать субъект и говорить: "а больше вы нос туда не лезть, это не ваш дело. ваш дело принимать, мы вот собирать, этот бюджет расписывать, а далеко не смотреть, куда он идти, не надо это!" вот, пожалуйста: по 4 миллион в день зарплата получать топ-менеджер и быть получать! там ведь миллиард и миллиард бюджетный средство! а мы они говорить: вы не лезть, мы — компания, который сам свой прибыль распоряжаться. и кто-нибудь — счетный палата или мы, как парламент, депутат госдума, — исправлять этот несправедливость? нет, и не быть это исправлять! разворовывать чубайс со свой нанотехнология, сегодня судебный разбирательство идти — а кто контролировать быть, что там далеко делаться, разворовываться или нет? госкомпания, госкорпорация — хороший лавочка придумывать: вы деньги давать, но контролировать не сметь! проходить тендер, но никто не иметь право контролировать, что они там, за какой сумма, какой самолет, какой оборудование закупать. ненормально это, неправильный это!
на то мы и парламент, что должный — правильно, совершенно верный — за каждый бюджетный копейка отвечать, не только контролировать, но и отвечать! а где наш ответственность? ведь два треть экономика охватывать этот госкомпания и госкорпорация, это тот же самый бюджет. вот почему-то бюджет мы не отдавать на откуп счетный палата! а давать отказываться рассматривать в бюджетный комитет проект бюджет: прогноз, доходный и расходный часть, в какой пропорция на армия, на медицина, на здравоохранение, — давать счетный палата отдавать, и пусть они там заниматься! я утрировать, но это же так — огромный бюджетный средство идти бесконтрольно! этот закон позволять мы запрашивать на системный основа, каждый год, согласно норма и порядок, который мы уже определять в государственный дума, позволять бюджетный комитет, весь остальной комитет рассматривать, чтобы не быть этот перекос, чтобы не быть воровство.
вот недавно быть всплеск цена на горюче-смазочный материал — мы с вы разбираться? мы с вы решать проблема? завтра-послезавтра цена опять взлетать, и село, промышленность, малый бизнес, логистика, торговля — все пострадать. а вот этот госкомпания, госкорпорация как раз такой политика и проводить. мы недавно проводить "круглый стол" по государственный регулирование цена на горюче-смазочный материал: быть рыночный механизм, который мочь сдерживать рост цена на горюче-смазочный материал, но мы даже не хотеть контролировать, мы не заставлять они выдавать мы материал, который позволять бы мы сдерживать рост цена — сдерживать!
я уже не говорить о то, что госкомпания, госкорпорация — закрытый структура, который участвовать и в выборы, и в финансирование определенный кандидат и определенный партия и движение, что запрещать закон, — мы и на это не хотеть смотреть: нет, выявлять через сми, через что-то еще, а системно не желать!
я удивлять то, что действительно мы, как парламент, как депутат, отказываться от свой право. у мы быть право на утренний завтрак, на обед, кофе и все остальное, а когда речь заходить о право контроль за бюджетный средство: не быть, это не наш дело. это неправильный! просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. валерий викторович иванов.
содокладчик включать микрофон.
иванов в. в. уважаемый коллега, безусловно, деятельность государственный компания, государственный корпорация должный быть под тщательный парламентский контроль, и федеральный законодательство этот вопрос урегулировать. у я быть предложение: давать тот механизм, который у мы сегодня быть, который прописывать в федеральный законодательство, более активно использовать в свой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
я сразу просить поставлять ускоренный режим голосование.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "об исчисление время".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить уточнение, связывать с исчисление время, дублировать уже действующий норма. комитет предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение исполнение обязательство должник по договор кредитование в иностранный валюта".
татьяна викторовна касаев.
касаева т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предполагать новый видение регулирование валютный кредит, но противоречить действовать норма гражданский кодекс, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать алексей егорович загребин.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! положение рассматривать законопроект во многое утрачивать свой актуальность. в частность, правительство российский федерация принимать постановление, в который находить отражение норма о порядок формирование, структура и срок предоставление палата федеральный собрание ежегодный доклад о реализация госполитика в сфера образование. учитывать излагать, комитет по образование и наука рекомендовать отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с введение отчетность государственный корпорация перед федеральный собрание российский федерация". докладывать валерий викторович иванов.
иванов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент, а также комитет, назначать соисполнитель, — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет по оборона — не поддерживать данный законопроект. комитет по контроль и регламент рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о мораторий на исполнение наказание в вид смертный казнь". николай гаврилович брыкин докладывать.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в настоящий время в законодательство российский федерация предлагать норма иметься и действовать. на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 198 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, внесение проектировать норма в гражданский процессуальный кодекс представляться излишний. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (о расширение полномочие прокурор в досудебный судопроизводство)". николай гаврилович брыкин докладывать.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать изменение противоречить принцип разделение государственный функция предварительный следствие и прокурорский надзор, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый статья 61 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! по мнение комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, внесение предлагать норма представляться излишний. комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 148 1 ". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет, деяние, за который предлагаться устанавливать ответственность в проектировать статья, уже охватываться, мочь быть квалифицировать по другой статья, так что принятие закон мочь повлечь конкуренция она с действующий статья уголовный кодекс. на основание излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на исключение срок давность по ряд статья уголовный кодекс, который предусматривать срок давность 15 год. мы считать, что если за установленный срок давность за совершать преступление лицо не быть привлекать к ответственность, значит, привлечение он к ответственность в более поздний срок все-таки мочь иметь уже иной причина, а не желание справедливо наказывать человек. кроме то, важно отмечать, что течение срок давность приостанавливаться, если лицо уклоняться от следствие.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
27-й вопрос, проект федеральный закон "об установление ежемесячный пособие по уход за ребенок, не достигать 14-летний возраст, в размер минимальный размер оплата труд". докладывать ольга владимировна окунев.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, законопроект быть внимательно рассматривать комитет. сейчас он рассматриваться без участие автор по их инициатива. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". докладывать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ответственный за рассмотрение настоящий законопроект комитет по контроль и регламент предлагать отклонять он по причина то, что положение законопроект не соотноситься с норма федеральный закон № 6-фз "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" как в часть возложение на контрольный-счетный орган район полномочие по осуществление внешний муниципальный финансовый контроль, так и в часть вступление в сила изменение в устав поселение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, продолжать рассматривать законопроект в третий чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что этот законопроект быть подготовить депутат государственный дума по результат обсуждение с представитель бизнес вопрос о необходимость решать в рамка налоговый администрирование проблема, который волновать бизнес в часть налоговый политика. и основной мера... вот сегодня, скажем, мы быть рассматривать законопроект о повышение ндс. я хотеть бы напоминать: бизнес сказать, что он понимать, что этот 2 процент — это его вклад в решение важный социальный вопрос. но о что бизнес просить? он просить о то, чтобы одновременно быть решать вопрос, который прорабатываться комиссия, работать в течение более чем год в рамка государственный дума. и вот тот вопрос, который ставить бизнес, решаться в этот законопроект.
я сейчас сказать, допускать, только об ндс. предлагаться сокращать срок камеральный проверка: сейчас он три месяц, а становиться два — следовательно, оборотный средство предприятие быть отвлекаться на меньший срок, а это очень важный для бизнес, это реальный поддержка. применение заявительный порядок возмещение — это опять же сохранение средство в оборот, там быть сумма 7 миллиард рубль, для многий неподъемный, сейчас мы ставить сумма 2 миллиард рубль, то быть более чем в три раз уменьшать сумма допуск к возможность заявительный порядок возмещение. мы одновременно, кстати, по акциз устанавливать тот же самый 2 миллиард рубль, а ведь быть 10 миллиард, то быть в пять раз уменьшать этот сумма. меняться с 20 до 50 процент соотношение сумма обязательство поручитель и стоимость чистый актив — это то, о что просить бизнес. и наконец, упрощаться порядок доступ к нулевой ставка ндс — бизнес говорить: у мы быть право на нулевой ставка, но мы не мочь преодолевать административный проблема. вот в данный законопроект весь этот проблема решаться.
ну и вспомнить важный мера, о который просить бизнес, — отменяться налог на движимый имущество. цена вопрос — 164 миллиард рубль. мы сегодня быть рассматривать законопроект об ндс — вспомнить цифра, сколько, мы говорить, бизнес приходиться тогда заплатить. вот 164 миллиард рубль — это тот сумма, который этот закон из нагрузка на бизнес быть исключать.
на самый дело можно еще много о что говорить. мы решать проблема консолидированный группа налогоплательщик, что важный для регион, мы решать проблема администрирование, вопрос, связывать с предоставление льгота по налог на прибыль: этот льгота становиться адресный, они быть связывать с инвестиция, который идти в конкретный регион, и этот право целиком передаваться регион.
весь этот важный поправка содержаться в таблица, который предлагаться ваш внимание. комитет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение и переходить к таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. в третий чтение, андрей михайлович.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. коллега, это я уже так, на самый дело законопроект этот, но я уже взять... последний фраза относиться к следующий законопроект, который идти во второй чтение. прощать, с учет нагрузка, который быть в последний время... ну, слушать, год брать свой: склероз постепенно переходить в маразм. я оставаться только извиняться перед вы.
я еще раз хотеть бы сказать, что законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. еще раз просить я извинять за оговорка.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
присаживаться, андрей михайлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция также позитивно оценивать этот новшество, и это как раз тот самый редкий случай, когда мы поддерживать фракция большинство, но с один исключение. мы, конечно, проголосовать за принятие этот закон, но хотеться бы обращать внимание вот на что. у мы идти ускоренный возмещение ндс экспортер, основной экспорт — это сырье, и фактически мы быть еще быстро возмещать деньги из федеральный бюджет экспортер. вот если наш поправка, который сегодня тоже быть рассматриваться, об отмена возврат ндс экспортер сырье, проходить, тогда мы абсолютно, полностью быть согласный с андрей михайлович макаров. но в любой случай, даже с учет этот наш замечание, мы законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
можно с место? спасибо большой.
фракция кпрф тоже внимательно рассматривать законопроект. мы участвовать в его разработка на весь три стадия и поддерживать принятие данный закон.
прежде все, движимый имущество исключаться из налогооблагаемый база — это действительно хорошо для предприятие. и быть получать заверение правительство, что оно возмещать потеря региональный бюджет, который в связь с это возникать.
и еще один, самый главный вопрос, то, о что фракция кпрф весь время говорить: нужно разбираться с КГН, с консолидированный группа налогоплательщик. и вот сейчас в этот законопроект предлагаться такой мера, что в течение пять год трансфертный ценообразование наконец быть приводить к другой система, консолидировать группа налогоплательщик действовать не быть, что благотворно повлиять на экономика регион. сейчас, когда действовать КГН, регион практически не знать, какой доход мочь получать от этот предприятие, только в середина год узнавать какой-то цифра, но никакой поправка в бюджет вносить не мочь, соответственно, не мочь планировать и обеспечивать расходный часть и выполнение бюджет.
потом, предложение по вопрос налоговый тайна, по железнодорожный подвижный состав и многий другой действительно хороший предложение поддерживаться наш фракция.
ну и интересный тоже момент, который, кстати, впервые возникать в налоговый законодательство, — это введение единый налоговый платеж по имущественный налог. в какой-то мера это создавать предпосылка к то, что долг по имущественный налог — они сейчас составлять приличный сумма — быть авансироваться и автоматически списываться налоговый служба.
просить поддерживать законопроект. фракция кпрф его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать? фаррахов записываться. нет? хорошо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в часть учет в налоговый орган структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация, представительство иностранный религиозный организация". доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение проект федеральный закон, проводить весь необходимый экспертиза. хотеть напоминать, что он быть принимать в первый чтение 14 июнь, во второй чтение — 17 июль. данный проект федеральный закон носить технический характер и направлять на урегулирование взаимоотношение между министерство юстиция российский федерация и федеральный налоговый служба в часть включение в реестр и исключение из он иностранный некоммерческий организация. комитет по бюджет и налог просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.55 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект относиться к пакет законодательный акт, модернизировать судоустройство и судопроизводство, он посвящать организация деятельность суд общий юрисдикция в связь с выделение новый звено — кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция. правовой и лингвистический экспертиза проводить, мы просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с момент доклад по предыдущий законопроект я не становиться молодой, поэтому ошибка возможный. хотеть бы сказать следующий. что предлагаться в рамка второй чтение по данный законопроект?
прежде все мы предлагать до 2024 год сохранять льготный ставка по тариф страховой взнос для некоммерческий организация, применять упрощенный система налогообложение, а также для благотворительный организация, применять упрощенный система налогообложение. до сей пора быть устанавливать понижающий тариф страховой взнос на обязательный страхование, но срок истекать. это что касаться поддержка некоммерческий организация.
что касаться ндс в данный законопроект. мы счесть возможный поддерживать поправка и устанавливать до 2025 год нулевой ставка налог на добавлять стоимость на пассажирский авиаперевозка для дальневосточный федеральный округ. мы понимать значение дальневосточный федеральный округ, быть решение президент, поэтому счесть возможный, решать вопрос по ндс, до 2025 год устанавливать нулевой ставка в отношение дальний восток.
хотеть бы сразу сказать, что в этот год истекать срок применение нулевой ставка для перелет в крым. мы исходить из то, что необходимо продлять действие этот ставка, и устанавливать тот же срок — до 2025 год, как и для дальний восток. почему это не делаться бессрочно? мы с вы договариваться, что не быть устанавливать бессрочный льгота, а быть устанавливать они на определенный срок, по истечение который быть анализировать эффективность данный льгота и решать, надо ли она продлевать или надо какой-то образ она изменять.
наконец, для унификация мы тот же самый льгота, естественно, сохранять для калининград.
одновременно приниматься целый ряд норма о возможность принятие к вычет сумма ндс по товар, приобретать за счет субсидия, получать до 31 декабрь 2018 год, — это очень важный для сельскохозяйственный товаропроизводитель и организация-концессионер, реализовать проект по строительство, реконструкция автомобильный дорога. также в случай реализация товар с применение скидка, предоставлять в соответствие с законодательство, предлагаться определять налоговый база по ндс исходить из фактический цена реализация и по аналогия с ситуация, когда товар реализоваться по льготный цена, а субсидия предоставляться в связь с применение цена со скидка, не включать сумма скидка в налоговый база по ндс.
коллега, когда я перед это докладывать законопроект, я сказать, какой дополнительный мера мы принимать по просьба бизнес. вот только что мы с вы проголосовать, принимать закон, касаться налог на добавлять стоимость, — бизнес на самый дело много все волновать проблема администрирование по этот налог. и очень важно, что тот закон мы принимать, бизнес просить мы синхронизировать принятие этот норма, чтобы быть понятно, что налоговый политика государство в этот сфера не быть изменять.
уважаемый коллега, я не быть, наверное, повторять доклад, который делать по предыдущий вопрос. к данный законопроект поступать 18 поправка: девять поправка комитет рекомендовать к принятие, девять мы не счесть возможный поддерживать, они рекомендоваться к отклонение. мы предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, просить при голосование исключать из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 1, 3, 4 и 5.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 3, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон гартунг.
вы быть по весь поправка сразу выступать или по каждый отдельно?
гартунг в. к. сначала выступать по поправка 1 и 3, это один тема, а потом отдельно по поправка 4 и 5.
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
гартунг в. к. в поправка 1 и 3 речь идти о возврат ндс экспортер сырье. я уже сегодня говорить, что аналогичный поправка законопроект вносить мы в государственный дума, но так как мы сегодня рассматривать законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, мы счесть правильный уже сейчас обсуждать этот предложение. завтра у мы быть обсуждаться проект закон о повышение пенсионный возраст, и в качество один из мотив повышение пенсионный возраст называться отсутствие деньги для повышение пенсия. принятие этот поправка давать возможность вернуть в бюджет 1,8 триллион рубль. заявление о то, что мы, дескать, ни один тонна нефть не продавать, если не быть возвращать ндс, я считать несостоятельный, потому что налоговый нагрузка по отношение к стоимость нефть довольно низкий, рентабельность при продажа нефть за рубеж высокий, а после принятие последний поправка правительство, в соответствие с который мы фактически обнулять экспортный пошлина, продажа нефть за рубеж становиться сверхприбыльный. поэтому мы считать, что быть бы справедливый, если бы государство вернуть 1,8 триллион рубль, переставать возмещать экспортер сырье ндс и направлять этот средство на более важный цель.
спасибо за внимание.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело, как известно, один человек мочь задавать столько вопрос, что никакой время отвечать на они не хватить.
в данный случай хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство. этот поправка вообще не иметь никакой отношение к данный проект закон, не случайно валерий карлович сейчас начинать говорить о законопроект о пенсия, который быть рассматриваться завтра. вы знать, что мы во время рассмотрение бюджет всегда получать так называть альтернативный бюджет, который вместо 10 тысяча страница содержать 30 страница, при это мы предлагать считать, что это и быть альтернативный бюджет, здесь тот же самый случай — мы предлагаться подмена понятие. отказ от возмещение ндс при экспорт — это фундаментальный проблема, системный проблема, связывать с налог, а мы с вы рассматривать вопрос о то, какой быть ставка налог, 18 или 20 процент, хотеть ли мы получать этот 620 или 630 миллиард, который собираться направлять на решение проблема здравоохранение, инфраструктура, образование, вот как мы считать, правильно это делать или неправильно?
когда мы сейчас говорить: давать отказываться, триллион... слушать, когда произноситься такой цифра — триллион, это даже я не понимать, а уж человек, который слушать это, то более понимать не мочь! ну представлять себя на секундочка, что деньги за наш нефть, за наш нефтепродукт, который мы поставлять на экспорт, деньги, от который сейчас зависеть почти половина наш бюджет и с помощь который мы решать проблема здравоохранение и весь остальной вопрос, вот этот деньги в бюджет не быть просто потому, что цена, по который мы продавать на экспорт, вырастать на называть сумма, ведь чудо не бывать.
я понимать, что валерий карлович по-прежнему считать, что булка расти на дерево, но они сначала надо испечь. вот в данный случай, когда предлагать отказываться от возмещение ндс при экспорт, это означать: давать все-таки быть булка брать с дерево. я не знать, коллега, как на это можно отвечать с точка зрение экономический наука, с точка зрение теория налоговый право, с точка зрение здравый смысл, я клясться вы, я правда не знать, как на это отвечать! я мочь сказать только один: этот предложение абсолютно точно не иметь никакой отношение к концепция тот законопроект, который мы с вы рассматривать, и вносить оно просто для то, чтобы еще раз заявлять: а мы мочь получать триллион для человек, и все быть классно! я думать, что свой задача валерий карлович выполнять, но, как я казаться, я тоже выполнять свой задача — объяснять, почему комитет по бюджет отказываться поддерживать этот поправка (хотя они быть вносить с нарушение срок, с нарушение все, мы они рассматривать).
председательствующий. спасибо.
по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в. я хотеть сказать, что мы все-таки вести содержательный дискуссия, и в этот контекст я просить бы президиум как-то подталкивать андрей михайлович к то, чтобы у мы не быть межличностный нападки. понятно, они в что-то подтверждать критика, высказывать андрей михайлович в свой собственный адрес чуть рано, но давать все-таки вести содержательный разговор без объяснение, кто из депутат о что думать.
председательствующий. а я, честно говорить, не услышать личностный нападки.
валерий карлович, поскольку вы я тоже неоднократно давать предложение по этот вопрос, в тот число ссылаться на китайский опыт, я мочь вы сказать, что наш система извлечение рента из нефтяной и газовый отрасль, в тот число при поставка на экспорт, очень существенно отличаться от то, что быть в другой страна, и у мы извлекаться б о ў льший часть выручка, чем в китай, например, при аналогичный поставка. можно, конечно, переходить к другой система, сказать, не возвращать ндс при экспортный поставка, но тогда формирование цена быть совершенно иной, мы не смочь продавать на рынок многий страна наш нефть, если не быть возмещать ндс экспортер. в этот случай приходиться и отказываться от экспортный пошлина, и пересматривать налог на добыча полезный ископаемое. то быть это комплексный проблема, она нельзя, невозможно решать один лишь отмена экспортный пошлина. вот этот единственный разъяснение, который я хотеть бы давать, поскольку вы я этот вопрос задавать.
ставиться на голосование поправка 1. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сам закон, конечно, очень тяжелый. кроме то, в этот закон появляться новация, который совершенно не устраивать работник агропромышленный комплекс, поэтому мы вносить поправка и хотеть бы, чтобы вы этот поправка поддерживать, хотя она относиться...
председательствующий. геннадий васильевич, я просить прощение, вы хотеть на отдельный голосование поправка вынести?
кулик г. в. да, я просить она...
председательствующий. я же спрашивать!
кулик г. в. поправка 6, я называть.
председательствующий. мы уже проголосовать весь таблица, включая поправка 6.
кулик г. в. ну, значит, я, мочь быть, не тот кнопка нажимать, у я все мигать, я не знать...
председательствующий. хорошо, давать заканчивать с поправка, который депутат гартунг вынести на отдельный голосование, я вы потом давать слово.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
поправка 4 и 5.
вместе или по отдельность быть обосновывать?
гартунг в. к. по отдельность.
председательствующий. по 4-й поправка, пожалуйста.
гартунг в. к. поправка 4. речь идти о введение прогрессивный шкала подоходный налог. напоминать, что у мы сейчас плоский шкала подоходный налог и единый ставка на весь доход 13 процент. мы предлагать вводить один ступень: с доход свыше 24 миллион рубль в год брать налог по ставка 18 процент.
что касаться ответ на предыдущий вопрос. ну я рад за андрей михайлович, что у он, оказываться, булка на дерево расти, можно только за он порадоваться!
ну и хотеть спасибо сказать: александр дмитриевич, вы единственный в этот зал, кто хотя бы попытаться по содержание мы оппонировать. но я с вы не согласный в отношение ндс. дело в то, что если посчитать, сколько мы взимать ндпи и экспортный пошлина, и еще акциз на нефтепродукт, то увидеть, что этот сумма в несколько раз мало, чем стоимость нефть. а если вы еще учитывать, александр дмитриевич, что нефтегазовый комплекс у мы при закупка не контролироваться, кругом закупка у единственный поставщик, не контролироваться, где какой мы расход там нести, у мы фактически завышаться расход на добыча, и еще посм о ў тереть, по какой цена мы продавать за рубеж и по какой цена покупать наш нефть и где этот разница оседать за рубеж... вот если вы этот сумма добавлять, то увидеть, что резерв для отмена возврат ндс экспортер сырье — это 1,8 триллион рубль — при общий стоимость нефть и газ, продавать в течение год, 27,5 триллион рубль... взять рыночный стоимость, умножать на наш добыча, и вы получать сумма, увидеть, откуда я этот цифра брать, увидеть, что у мы быть резерв для этот мера. кроме то, 1,8 триллион рубль — это треть весь сумма ндс, который собираться в страна, и это возвращаться сырьевик, то быть фактически весь страна дотировать экспорт энергоресурсы — мы категорически против это! если бы этот природный рента, который мы собирать, в полный объем собираться, мы этот вопрос не ставить бы, но она собираться в минимальный количество, а подавлять часть этот доход идти в карман лицо, который контролировать этот поток, — вот с это мы не согласный!
спасибо за внимание.
председательствующий. это прозвучать мотивировка по поправка 4.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. я по весь поправка сразу. не иметь значение, какой поправка, мотивировка мочь относиться ко все.
уважаемый коллега, на самый дело я хотеть бы поблагодарить депутат шеин, который сказать, что у мы идти серьезный обсуждение поправка. наверное, именно потому, что у мы идти серьезный обсуждение, поправка, касаться налог на доход физический лицо, предлагаться в законопроект о налог на добавлять стоимость. я понимать прекрасно, что для фракция "справедливый россия", судя по все, что один налог, что другой — принципиальный значение не иметь. то не менее комитет, когда рассматривать этот поправка, обращать внимание, что, если мы все-таки хотеть рассматривать НДФЛ, наверное, надо вносить этот поправка туда, в тот норма, а не сюда. ну, так бывать. опять же, у мы идти серьезный обсуждение, и вот в рамка серьезный обсуждение я пытаться это объяснять.
но главное в отношение этот поправка — опять мы слышать, что у мы быть возможность введение прогрессивный шкала подоходный налог. кстати, мы каждый сессия законопроект по три рассматривать об это и наверняка быть рассматривать еще в этот сессия. коллега, мы это еще раз отдельно рассматривать, но я хотеть бы обращать внимание на другой обстоятельство: вы слышать сейчас, что мы сказать, какой доход мочь быть от продажа нефть? они сравнивать с сумма уплачивать налог и сказать, что вот разница... оказываться, это тоже можно спокойно взять! но как раз вот это и являться подтверждение мой тезис, что, по-видимому, валерий карлович считать, что булка расти на дерево, то быть что для то, чтобы извлекать нефть, куда-то она транспортировать, сделать нефтепродукт, бензин, не нужный никакой расход. не случайно сумма расход вообще нигде не фигурировать, браться, сколько получать доход и сколько заплатить налог. коллега, комитет по бюджет никак не мочь соглашаться с такой подход! а расход то не менее быть, и вот то, что необходимо оптимизировать расход, что мы должный очень жестко контролировать, какой расход необходимый, а какой нет, — это предмет другой закон, тот, который мы рассматривать до это, и тот, который мы быть рассматривать после это. это закон об НДД, который мы с вы принимать, чтобы реально отслеживать доход и расход, чтобы учитывать то, что необходимо, и отбрасывать то, что не нужный, это вот предмет другой закон. я очень жаль, что выдающийся специалист в область налоговый законодательство это не понимать.
комитет рассматривать этот поправка, хотя, повторять, весь они быть подавать с нарушение срок и понадобиться вмешательство александр александрович ремезковый, первый заместитель председатель комитет, который попросить они рассматривать, — мы они рассматривать. мнение комитет я доводить до вы: мы считать, что поправка должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
5-я поправка.
пожалуйста, гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в 5-й поправка речь идти о то, чтобы сделать плоский шкала страховой взнос. как вы знать, у мы с годовой зарплата, по-моему, до 850 тысяча рубль или до миллион рубль (сейчас я точно, до копейка цифра не называть) взнос в пенсионный фонд идти по ставка 22 процент, а свыше этот сумма — по ставка 10 процент. мы предлагать сделать плоский шкала и брать взнос с любой сумма заработный плата по ставка 22 процент.
теперь что касаться высказывать довод о то, что этот поправка никакой отношение к ндс не иметь. ну, дело в то, что мы рассматривать не законопроект об ндс, мы рассматривать, напоминать, законопроект о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила, ну и так далее. если андрей михайлович настаивать на то, что мы рассматривать только ндс, при что здесь тогда страховой взнос? значит, когда надо вносить изменение в статья налоговый кодекс, который регулировать страховой взнос, можно это сделать вместе с изменение, касаться ндс, а вот когда оппонент вносить поправка в этот законопроект, то оказываться, что они не иметь к он отношение! ну как-то вы, андрей михайлович, либо слева, либо справа, а не так чтобы... вы такой позиция занимать, что, извинять, можно и надрываться.
я настаивать на то, что надо принимать наш поправка. плоский шкала страховой взнос давать дополнительно в бюджет около 600 миллиард рубль, и вкупе с предлагать ранее наш поправка это позволять сохранять достаточно деньги в бюджет, чтобы и не повышать ндс, и не увеличивать пенсионный возраст. этот наш поправка относиться напрямую к повышение ндс, потому что, если принимать наш поправка, ндс подымать не нужно быть, даже можно быть он снижать. кстати, если сделать шкала плоский, то можно останавливаться не на 22 процент, а даже снижать до 20 процент, это вполне хватить.
спасибо за внимание.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело я хотеть бы обращать внимание на то, что главный в обоснование этот поправка быть то, что я находиться то слева, то справа.
вот для я, валерий карлович, вы сейчас находиться справа, но стоить я повертываться лицо к президиум, и вы быть находиться для я слева — в данный случай я говорить об это с точка зрение тот позиция, который вы занимать.
когда мы с вы обсуждать налог на бизнес, мы говорить: мы душить бизнес, так нельзя, коллега, как можно?! но ндс бизнес приходиться платить, а вот плоский шкала взнос из фонд оплата труд — это на кто налог-то? это гораздо более болезненный налог, чем любой ндс, — достаточно посчитать. и не просто более болезненный, потому что он рождать... ведь это плата за кто-то, работодатель платить за работник, этот же, по суть, право работник! мы что, хотеть получать — правда, не сейчас, а через пять-десять год — обязательство государство по выплата по тот огромный зарплата, на который вот этот шкала распространяться?
такой образ, на самый дело мы с вы видеть сегодня классический вариант: когда мы обсуждать гражданин, мы говорить — вот сейчас прозвучать, — мол, давать обкладывать бизнес, но когда мы обсуждать бизнес, мы говорить о то, что бизнес нельзя обкладывать. единственный, что понятный: внесение одновременно два этот идея, предложение, движение в два противоположный направление... вот у мы, к сожаление, сейчас нет председатель комитет по здравоохранение — обращаться к он, ну это совершенно конкретный психиатрический диагноз! вы знать, первый раз я сталкиваться с такой ситуация: у мы обычно один идея идти в разный законопроект, а когда разный идея объединяться в рамка один законопроект, я казаться, тут даже наш комитет по здравоохранение уже не помогать.
исключительно исходить из этот соображение комитет по бюджет не готовый поддерживать данный поправка, уважаемый коллега. и я еще раз хотеть бы сказать, что этот поправка вносить не для то, чтобы они принимать, и не для то, чтобы они серьезно обсуждать, а для то, чтобы заявлять: вот мы какой хороший, хороший для весь! но фракция ошибаться, когда в один законопроект объединять выступление и за бизнес, и против бизнес, — вы показывать, что одновременно хороший для все быть невозможный. впрочем, наверное, это помогать вы в ход обсуждение следующий законопроект, например при обсуждение бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, когда вы про себя говорить, что склероз переходить в маразм, — это ваш право, а вот в отношение коллега и то, кто они быть ставить диагноз, это, я казаться, недопустимо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
включать микрофон.
кулик г. в. просить поставлять на голосование поправка 6...
председательствующий. геннадий васильевич, мы сейчас...
кулик г. в. ...который находиться в число отклонять поправка.
чем сейчас заниматься дума? не надо я гнать в угол и аграрник весь, успевать еще! какой тема?..
председательствующий. геннадий васильевич, я не мочь это сделать сейчас, потому что мы уже проголосовать таблица и отклонять в этот таблица поправка 6, поскольку вы она своевременно не вынести на отдельный голосование. для то чтобы это сделать, мы надо сейчас вернуться к голосование по таблица в целое, еще раз этот процесс запускать и только потом выносить на отдельный голосование 6-ю поправка. давать мы обсуждать этот вопрос поздно, то более что комитет этот поправка все равный рекомендовать к отклонение.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать поставлять настоящий законопроект для рассмотрение в третий чтение на 24-е число. весь процедура проводить. спасибо.
председательствующий. хорошо.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 20 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! этот законопроект являться законопроект-спутник: в предыдущий вопрос мы рассматривать внесение изменение в налоговый кодекс, и теперь в соответствие приводиться пенсионный и социальный законодательство. комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. иметься два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, я просить поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, вынести на отдельный голосование, то более что она там один.
председательствующий. ну, поскольку там всего один поправка, пожалуйста, мочь мотивировать.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о плоский шкала страховой взнос. так как у мы два законопроект рассматриваться — изменение в налоговый кодекс и сейчас вот этот законопроект-спутник, хотеть еще раз пояснять. речь идти о то, чтобы с годовой заработный плата свыше 1 миллион рубль отчисление в пенсионный фонд быть точно такой же, как и с суммарный заработный плата до 1 миллион рубль в год, — 22 процент.
о что сейчас идти речь? я хотеть пояснять, чтобы все быть понятно. андрей михайлович тут наводить тень на плетень и вводить в заблуждение депутат, дескать, это нагрузка на бизнес, это заработный плата... пояснять, о какой бизнес идти речь: подавлять большинство обрабатывающий отрасль, который создавать большой добавлять стоимость, где создаваться большой число рабочий место, платить как раз по ставка 22 процент, а вот в финансовый и сырьевой сектор заработный плата высоко этот планка, поэтому они платить по ставка 10 процент. если вы примета наш поправка, это касаться финансовый и сырьевой сектор экономика, вот о что идти речь!
когда вы спрашивать, за бизнес вы или против, вы различать, о какой бизнес идти речь! если речь идти о машиностроение, об обрабатывать отрасль или о высокотехнологичный отрасль, то мы за то, чтобы этот ставка быть не 22, а 20 процент, и это можно сделать, а если речь идти о тот, кто сидеть на наш природный рента, наживаться на она и в бюджет ничто не отдавать... вот мы против это! мы считать, пусть хотя бы в бюджет пенсионный фонд заплатить полный рубль. вот кто отстаивать макаров здесь — крупный бизнес, именно тот, кто обирать сегодня весь экономика страна! мы настаивать и быть настаивать и далеко на это, что бы он тут с трибуна дума ни говорить.
а по повод диагноз — это надо макаров обращаться к врач, проконсультироваться у он.
председательствующий. коллега, давать быть взаимно вежливый, действительно, не надо переходить на личность, когда вы обсуждать какой-то содержательный вопрос.
пожалуйста, на трибуна включать микрофон.
нилов я. е. действительно, этот поправка о плоский шкала страховой взнос. но даже в тот случай, если бы мы она поддерживать, она не становиться бы работать, этот норма, учитывать, что при рассмотрение проект базовый закон (это предыдущий вопрос) этот изменение поддерживать не быть. исходить из это и из понимание то, что данный законопроект — это законопроект-спутник, комитет приходить к вывод, что этот поправка необходимо включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка из таблица № 2, она один там, в этот таблица. комитет рекомендовать поправка отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
нилов я. е. андрей михайлович просить вынести предыдущий законопроект на рассмотрение в третий чтение 24 июль, и мы тоже просить поставлять этот законопроект на 24-е число для рассмотрение в третий чтение, чтобы они одновременно рассматриваться, поскольку это должно быть синхронизировать.
председательствующий. спасибо.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект получать название "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть завершение налоговый маневр в нефтегазовый отрасль). хотеть напоминать, что мы принимать закон, в соответствие с который начинать эксперимент по введение НДД при добыча нефть, но одновременно мы решать другой вопрос, который относиться к налогообложение нефтянка, и постепенно отменять экспортный пошлина, переносить тяжесть на налог на добыча полезный ископаемое.
хотеть бы еще напоминать, что за счет так называть премия по экспортный пошлина наш компания с момент ее введение получать общий льгота в размер 11,2 триллион рубль, и хотя этот льгота в рамка экспортный пошлина даваться под модернизация нефтеперерабатывающий завод, компания истрачивать на этот цель в сумма 2,8 триллион рубль.
завершение налоговый маневр позволять сделать поддержка реально адресный и наконец завершать модернизация предприятие, необходимо действительно решать проблема, связывать с ценообразование на внутренний рынок, а не ссылаться постоянно на то, что выгодно продавать на экспорт.
среди самый серьезный поправка, который вноситься, я обращать бы внимание на то, что мы фактически вводить понятие логистический коэффициент. что такой логистический коэффициент? нефтеперерабатывающий завод у мы располагать на разный территория страна, и условие доставка их продукция до рынок сбыт совершенно разный. проанализировать иметься логистический проблема при доставка нефть и нефтепродукт, мы вводить логистический коэффициент, чтобы уравнивать условие, поскольку понятно, что завод, который находиться в центр россия, и завод, который находиться на север или на урал, работать в разный условие.
хотеть бы еще сказать, что вводиться поправка, на самый дело очень важный поправка, который продлеваться срок зачисление сумма налог на прибыль в федеральный бюджет по ставка 3 процент. у мы быть очень серьезный дискуссия в рамка государственный дума, очень многие, особенно регион-донор, возражать против то, чтобы передавать еще 1 процент на федеральный уровень. мы очень подробно проанализировать, куда же быть направлять этот средство, этот 1 процент: ни один копейка из этот деньги не оставаться в федеральный бюджет, весь этот средство быть распределять между тот регион, бюджетный обеспеченность который сегодня недостаточный. да, происходить перераспределение, и правительство предлагать мы этот порядок сохранять до 2024 год. комитет счесть возможный с это соглашаться.
я хотеть бы обращать внимание, что к законопроект поступать 22 поправка, 20 поправка рекомендовать комитет к принятие, два — к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. огромный спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет предлагать поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение тоже на 24 июль. законопроект готовый к рассмотрение, весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
на самый дело два этот законопроект идти в пакет. почему законопроект, который сейчас предлагаться рассматривать, очень важный? потому что он создавать механизм, о который мы с вы говорить при рассмотрение вопрос о снижение акциз на этот год. мы хотеть создавать механизм, благодаря который правительство получать инструмент для борьба с завышение цена со сторона компания, но данный механизм быть устанавливать мы только до конец 2018 год. и вот с учет завершение налоговый маневр, осуществлять с помощь предыдущий законопроект, мы предлагать вносить изменение уже в закон "о таможенный тариф", который позволять сохранять этот инструмент воздействие на нефтяной компания, чтобы регулировать, поддерживать цена на рынок и не давать возможность они искусственно завышать.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект. шесть поправка, поступать к данный проект закон, комитет предлагать принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, так же как и предыдущий проект закон, комитет предлагать вынести данный законопроект для рассмотрение в третий чтение 24-го число.
еще раз спасибо все огромный за обсуждение очень важный для экономика страна законопроект, за столь содержательный и объективный обсуждение в этот зал.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование транзитный международный перевозка груз автомобильный и железнодорожный транспорт через территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие российский федерация азер муталимович талыбовый.
пожалуйста.
талыб а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование транзитный международный перевозка груз автомобильный и железнодорожный транспорт через территория российский федерация". законопроект подготовить во исполнение поручение правительство по создание и введение в действие механизм контроль международный перевозка груз автомобильный и железнодорожный вид транспорт с использование технология и средство электронный идентификация. речь не идти о новый вид контроль, речь идти о повышение эффективность контроль, осуществлять в настоящий время, о внедрение новый технология, позволять прослеживать каждый транзитный перевозка через страна разный вид груз.
в январь 2016 год указ президент № 1 быть вводить специальный порядок транзитный перевозка груз с территория украина на территория республика казахстан или киргизский республика через российский территория. порядок предусматривать использование средство идентификация, а именно пломба, в тот число функционировать на основа технология глонасс, для отслеживание перемещение транзитный груз по территория российский федерация. в отношение особый группа сельскохозяйственный товар из отдельный государство и товар, для который применяться ставка ввозный таможенный пошлина единый таможенный тариф евразийский экономический союз, отличный от ноль, указ президент № 1 от 2016 год быть вводить запрет на перевозка. за период действие указ № 1 применение средство идентификация, функционировать на основа технология глонасс, доказывать свой эффективность, в тот число, по информация федеральный таможенный служба, это существенно сокращать число случай незаконный выгрузка груз и выпуск в обращение товар на территория российский федерация. сейчас мы констатировать технологический готовность начинать отслеживание весь международный транзитный перевозка через территория российский федерация на база уже развертывать и функционировать инфраструктура система "платон" с применение усовершенствовать электронный идентификатор глонасс.
закон позволять снимать запрет на осуществление международный транзит через территория российский федерация. условие для транзит быть наличие на транспортный средство электронный идентификатор, передающий информация в система отслеживание международный транзитный перевозка. этот электронный идентификатор быть выполнять одновременно функция трекер, предоставлять возможность отслеживание движение транспортный средство по весь маршрут, и средство контроль доступ, что очень важный, к груз, перевозить автомобильный транспортный средство и железнодорожный подвижный состав. формировать электронный идентификатор информация быть передаваться в система отслеживание транзитный перевозка. доступ к система быть предоставляться весь участник перевозочный процесс — собственник груз, транспортный средство — и контролировать орган, в частность минтранс и ФТС россия. такой образ быть обеспечиваться их информирование о наложение, снятие, активация, деактивация, повреждение либо утрата электронный идентификатор и о доступ к перевозить груз. механизм позволять не только исключать возможность неконтролируемый перемещение и незаконный выпуск в обращение товар, не предназначать для продажа на наш рынок, но и повышать эффективность государственный контроль за счет внедрение новый цифровой технология и предоставлять возможность грузоотправитель и перевозчик осуществлять мониторинг за перевозка соответствующий груз.
положение законопроект предусматривать внесение изменение в действующий федеральный закон, который уже регулировать правоотношение в связь с осуществление международный транзитный автомобильный и железнодорожный перевозка.
в законопроект также предусматриваться право правительство определять исключение, когда устанавливать порядок организация транзитный перевозка не применяться. в настоящий момент мы исходить из то, что таковой мочь быть случай транзит особый категория груз, например для гуманитарный помощь, ликвидация стихийный бедствие, либо продукция, подлежать экспортный контроль.
мы допускать, что по мера развитие система отслеживание транзитный перевозка и присоединение к она другой государство еаэс перевозка мочь осуществляться с электронный идентификатор и другой государство.
согласно законопроект правительство также должно быть определять порядок создание система отслеживание и обеспечение ее функционирование, требование к электронный идентификатор, предельный размер стоимость этот идентификатор и услуга за операция с они, правило приобретение, наложение, снятие и использование электронный идентификатор, а также регламент взаимодействие с оператор система отслеживание. для эффективный управление транспортный поток предусматриваться право правительство определять пункт пропуск, через который не быть осуществляться транзитный международный перевозка.
кроме то, механизм, создавать с цель организация контроль за транзитный перевозка груз, по истечение шесть месяц планироваться начинать применять уже и для отслеживание перевозка, осуществлять с цель ввоз товар на территория российский федерация, то быть не только для транзит, но и для ввоз.
в цель обеспечение соблюдение надлежащий порядок организация транзитный международный перевозка груз также подготовить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, соответствующий законопроект быть разрабатывать и вносить в государственный дума.
как я уже отмечать, предусматриваться установление предельный размер стоимость электронный идентификатор, при это реализация закон в часть контроль за выполнение новый правило транзитный перевозка предполагаться осуществлять в рамка средство на содержание федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль за соблюдение законодательство в этот сфера.
разумеется, с учет тот обстоятельство, что законопроект рассматриваться в весенний сессия и не мочь вступать в сила с 1 июль 2018 год, как планироваться изначально, мы потребоваться скорректировать закладывать в законопроект срок вступление он в сила с учет продление срок действие указ № 1. сейчас мы исходить из то, что федеральный закон должный быть вступать в сила с 1 январь 2019 год.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение этот вопрос после перерыв.
сейчас для объявление депутат вострецов включать микрофон.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть все вы приглашать на выставка замечательный петербургский художник, входить в "золотой книга санкт-петербург", — владимир бородин. он рождаться в 1941 год на украина, детство проводить в детский дом. выставка называться "искусство глаз ребенок война". все приглашать сейчас проходить на выставка!
здание государственный дума. большой зал. 18 июль 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
мы продолжать рассмотрение 37-го вопрос повестка день. содоклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несомненно, законопроект, вносить правительство российский федерация, нужный, и это важный законопроект: мы с вы должный законодательно устанавливать барьер для недобросовестный участник рынок. что хотеться бы отмечать? о суть законопроект уже подробно рассказывать в зал пленарный заседание официальный представитель правительство азер муталимович талыб, хотеться бы отмечать буквально несколько концептуальный вещь. в частность, механизм контроль, предусмотренный в законопроект, конечно, призванный обеспечивать сокращение фиктивный транзитный перевозка, то самый мы не позволять незаконный перевозчик провозить товар в российский федерация. на взгляд член комитет по транспорт и строительство, реализация закон приводить к рост поступление таможенный пошлина и существенно уменьшать количество незаконный груз на территория российский федерация, доставлять транзит.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
азер муталимович, два короткий вопрос вы.
первый — законопроект не содержать информация относительно статус система, порядок выбор ее оператор, быть ли этот полномочие закреплять за правительство российский федерация?
и второй — все же какой, по ваш мнение, потребоваться сумма для создание система электронный идентификация для обеспечение отслеживание перевозка?
председательствующий. пожалуйста.
талыб а. м. спасибо большой за вопрос. хотеть бы сказать, что порядок выбор соответствующий организация быть устанавливать правительство. а в отношение сумма, который потребоваться на создание система, — сейчас уже функционировать система "платон", и мы исходить из то, что новый система быть создавать на база этот система, поэтому речь идти о доработка этот программный обеспечение.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. азер муталимович, надеяться, вы не сказать, что мой вопрос не иметь отношение к этот законопроект. вы я, пожалуйста, разъяснять: система "платон" уже охватывать иностранный перевозчик, взиматься с они плата или нет? и если взиматься, то сколько мы собирать? если мы уже собирать, значит, уже быть электронный фиксация, о что сейчас идти речь, хотя судя по тот новшество, который вы предлагать принимать, получаться, что до сей пора они никак не фиксировать. а если не фиксировать, то как платеж в система "платон" с они собирать? вот это разъяснять я подробно, пожалуйста.
талыб а. м. спасибо большой за вопрос. система "платон" действовать, сбор осуществляться, но только с грузовой транспорт тоннажность свыше 12 тонна и только на федеральный дорога. задача, который мы хотеть решать этот законопроект, несколько иной, хотя мы согласный с вы в то, что быть некий пересечение. мы технологически готовый отслеживать транзит непосредственно от граница до граница, но система "платон", собственно говорить, это полностью не охватывать: не осуществляться контроль пломба и именно защищенность самый грузовой отсек. вот здесь принципиальный разница, это следовать из законопроект, и данный закон весь это быть устанавливать и урегулировать. конечно же, подзаконный акт быть детализировать весь этот механизм.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. азер муталимович, вы не отвечать на вопрос коллега, который первый вопрос задавать. сказать, пожалуйста, каков быть дополнительный расход грузоперевозчик на установка этот специальный пломба? и вы, наверное, в курс, что у мы, вообще-то, в группировка глонасс не хватать спутник, — это тоже за счет пломба быть делать или как?
талыб а. м. в отношение группировка спутник. сегодняшний группировка достаточно для решение этот задача, у мы быть подтверждение от соответствовать орган исполнительный власть, который за этот блок вопрос отвечать.
что касаться предполагать стоимость, хотеть отмечать, что стоимость пломба быть устанавливать соответствующий решение правительство. если быть необходимость, я готовый сказать о тот приблизительный параметр, из который мы исходить, когда готовить финансовый-экономический обоснование. этот плата быть определяться, собственно говорить, исходить из текущий тариф на транзитный участок. сегодня стоимость один идентификатор мочь составлять порядок 10 тысяча рубль, арендный плата за использование этот устройство — до 80 рубль в сутки, а стоимость услуга по активация и деактивация идентификатор на транзитный рейс для транспортный средство — до 1 тысяча рубль. ну, предварительный оценка такой.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
мой вопрос, в общий-то, перекликаться с то, о что коллега спрашивать. насколько известно, иметься механизм отслеживание груз по сеть оао "ржд" являться в принцип достаточный, и относительно финансовый нагрузка, который вынужденный быть понести весь хозяйствовать субъект, вы так и не давать точный ответ. по наш подсчет, оснащение один вагон стоить порядок 20 тысяча рубль, аренда мочь обходиться от 3 до 5 тысяча. делать вы вообще оценка регулировать воздействие на этот счет и каков, по ваш мерка, быть расход на реализация данный закон? не считать ли вы, еще раз подчеркивать, все-таки достаточный тот система отслеживание, который уже быть у "ржд"?
талыб а. м. значит, еще раз мы вынуждать вернуться к цель законопроект. законопроект направлять на обеспечение безопасный транзит, особенно с учет то, что мы говорить о необходимость выполнение указ президент № 1, в связь с это необходимый усиленный контроль, обеспечивать при это требовать уровень качество транзит по наш территория. нагрузка, о который вы говорить, не ложиться на "ржд", она ложиться непосредственно на грузоотправитель.
мы проводить оценка регулировать воздействие, анализировать наличие разный род сложность, с который мочь сталкиваться организация, и разрабатывать перечень узкий, рисковый момент, в тот число в он входить и тот, о который вы сейчас говорить, — это быть урегулировать в подзаконный акт, который правительство принимать для реализация этот закон.
что касаться дополнительный финансовый нагрузка, о который вы говорить, — это цена, который нужно заплатить, для то чтобы обеспечивать необходимый уровень безопасность транзит этот груз и их сохранность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ефимов виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый коллега, любой система, конечно, требовать какой-то затрата, но давать они все-таки сопоставлять. что такой ложный транзит, когда оставаться у мы на территория импортный груз? это более тяжелый экономический последствие. ну, контейнер перевозить стоить примерно около 200 тысяча рубль, расход в связь с этот электронный пломба, конечно, ложиться не на наш хозяйствовать субъект, они повлечь увеличение стоимость транзит. а электронный пломба — это необходимый, очень нужный вещь, без который мы в настоящий время, когда у мы быть ограничение по товар ряд страна, транзит обеспечивать не мочь. ваш вопрос, касаться экономика, правильный, но я еще раз говорить: 200—250 тысяча стоять перевозить один контейнер и 10 тысяча рубль стоять пломба, а можно вообще взять она в аренда, и речь уже пойти о сотня рубль.
я просить бы, и комитет по транспорт, и фракция "единый россия" тоже предлагать поддерживать этот проект, он нормальный, технический, необходимый для транзитный система россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело я непонятно, почему не министерство транспорт предлагать этот законопроект, — ну, чувствоваться, что докладчик от правительство не до конец проникаться проблематика.
у мы сегодня уже быть проблема: так называть новый шелковый путь строиться мимо россия, мы в транзит сегодня не задействовать, у мы дорожный сеть... казахстан и тот пытаться перевозить по тот же самый шелковый путь, понимать? виталий борисович, я с вы согласный, что это, мочь быть, недорого, но мы все-таки надо экономический целесообразность привлекать, чтобы груз через мы пойти. это первый.
второй момент, который я беспокоить. вот вы уже заставлять купить два раз так называть валидатор на пассажирский автобус. автобусник, несмотря на колоссальный проблема с экономика — нищий местный бюджет переставать субсидировать, — купить, в итог они не субсидировать, и сам система не работать. не оказываться ли так, что ваш электронный пломба нет в достаточный количество, а ответственность за отсутствие пломба быть нести тот, кто взяться перевозить груз? понимать вопрос? это же не один пломба, не два и не три! предусматривать вы такой мощность или опять быть покупать в китай и платить дополнительный деньги?
по повод глонасс. я не знать, насколько вы специалист в этот дело, но я общаться с тот, кто понимать, что такой спутниковый группировка, и они говорить, что четыре спутник не хватать в система глонасс для то, чтобы она более-менее устойчиво работать, а если везти с дальний восток, то, я думать, и больше не хватать. мы же надо обеспечивать транзит от владивосток до калининград!
я казаться, что в должный мера законопроект не прорабатывать. то более, что у мы ведь быть сейчас такой требование, что вы должный, вообще-то, подзаконный акт давать ко второй чтение, а у я большой сомнение, что вы этот подзаконный акт давать. ваш бывший начальник, к сожаление, такой образ похоронить закон о стратегический планирование, принимать еще в 2014 год, — уже он нет сколько время, но к тот закон пока я не видеть ни один подзаконный акт.
уважаемый коллега, благой намерение вымащивать дорога в ад. и вообще-то, представитель правительство надо быть более подготовить. с мой точка зрение, вы не отвечать ни на один сущностный вопрос, который вы задавать по законопроект, а не получать ответ, сложно сказать, что давать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? докладчик, хотеть с заключительный слово выступать? нет. содокладчик? нет.
тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование транзитный международный перевозка груз автомобильный и железнодорожный транспорт через территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, при обсуждение повестка день мы договариваться, что законопроект под пункт 38, 39, 40, 41, 42, 43 и 44 быть рассматривать с один доклад, поэтому я сейчас зачитывать название весь этот законопроект и предоставлять слово докладчик. 38-й пункт — проект федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край"; 39-й — проект федеральный закон "о международный компания"; 40-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация"; 41-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть создание налоговый режим международный холдинговый компания)"; 42-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", федеральный закон "о международный компания"; 43-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край"; 44-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть создание российский открытый реестр суд в связь с принятие федеральный закон "о международный компания" и федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". доклад по весь этот законопроект сделать член совет федерация алексей петрович майор.
пожалуйста, вы время столько, сколько потребоваться, но в разумный предел.
майор а. п., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять пакет проект федеральный закон, который направлять на создание специальный административный район на территория остров русский приморский край и остров октябрьский калининградский область. резидент специальный административный район становиться хозяйственный общество, который быть предоставлять статус международный компания. как александр дмитриевич уже сказать, все мы с вы сейчас рассматривать семь законопроект, я еще раз перечислять их название не быть, кратко излагать они суть.
важно, что принятие данный закон позволять создавать на означенный территория так называть специальный административный район в рамка стратегия, подчеркивать, деофшоризация российский бизнес и формирование инвестиционный привлекательный среда для российский и иностранный инвестор. с этот цель предлагаться создавать специальный налоговый и административный режим. это позволять компания перерегистрироваться в российский юрисдикция в короткий срок с минимум издержки и с полный сохранение право и обязанность по отношение к другой субъект право.
в первый законопроект — "о специальный административный район..." — устанавливаться особенность создание, функционирование и упразднение специальный административный район, порядок административный управление на такой территория, а также требование к процедура получение статус участник этот район.
в его развитие в законопроект "о международный компания" определяться особенность создание международный компания, ее государственный регистрация, предоставление и прекращение статус международный компания организация, который быть резидент специальный административный район.
в законопроект "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация" вводиться возможность присвоение хозяйственный общество статус международный компания.
еще один законопроект, о внесение изменение в налоговый кодекс, предполагать определение особенность исчисление налоговый база международный компания, зарегистрировать в порядок континуитет в специальный административный район. частично сохранять при это ряд налоговый преференция для такой компания, автор законопроект рассчитывать на увеличение доходный часть бюджет, так как компания, который рано платить налог в иностранный юрисдикция, теперь быть платить они в российский федерация.
предлагать изменение в валютный законодательство позволять международный компания получать статус нерезидент для цель валютный контроль, что фактически предоставлять они дополнительный возможность при осуществление операция как с национальный, так и с иностранный валюта.
создание конкурентный среда для размещение частный коммерческий компания предполагать наличие возможность простой и удобный регистрация водный суд в специальный реестр. в этот цель предлагаться вносить изменение в кодекс торговый мореплавание в часть создание российский открытый реестр суд, что позволять в минимально короткий срок зарегистрировать объект и получать право на использование российский флаг.
наряду с это предлагаться вносить изменение в отдельный законодательный акт. так, предусматриваться установление особый режим разрешение спор в рамка создавать район, а также ускоренный порядок приведение в исполнение арбитражный решение по спор с участие резидент специальный административный район.
принятие этот закон позволять компания, который сейчас работать в зарубежный юрисдикция, полностью перенести свой холдинговый структура в россия. преимущество специальный административный район должный сделать они конкурентоспособный по сравнение с другой юрисдикция, что невозможный без принятие данный закон. создание специальный административный район и международный компания позволять переводить попадать под санкция компания в российский юрисдикция из иностранный офшорный зона. быть создавать условие для формирование инвестиционный привлекательный среда для российский и иностранный инвестор. также это быть способствовать ускоренный социально-экономический развитие территория остров русский и остров октябрьский и экономика российский федерация в целое.
такой образ, подводить итог, хотеть сказать, что мы решать два основной задача: продолжать деофшоризация наш экономика и привлекать инвестиция в российский экономика, что крайне важный в условие нынешний внешний и внутренний политика. также очень важно, я хотеть это подчеркивать, что международный компания — резидент такой специальный административный район мочь быть только компания-инвестор, они быть с управляющий компания этот район подписывать специальный договор, в соответствие с который быть принимать на себя обязательство по такой инвестиция, то быть фактически мы гарантировать привлечение инвестиция в наш экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
сейчас быть содоклад. по пункт 38 содоклад сделать андрей леонидович ветлужских.
пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться сформировывать правовой база для функционирование на территория два остров — остров русский в приморский край и остров октябрьский в калининградский область — специальный административный район, создавать с цель ускоренный социально-экономический развитие этот территория и привлечение инвестиция в россия, вот два базовый задача. предполагаться, что на территория этот район быть особый порядок осуществление экономический деятельность хозяйственный субъект: преференция и более гибкий налоговый, валютный регулирование, особый правовой режим и особый условие найм иностранный рабочий сила. основной участник специальный административный район должный становиться российский или иностранный юридический лицо, который должный соответствовать два критерий — осуществлять международный деятельность с участие россия и взять на себя обязательство по осуществление инвестиция в российский экономика. в законопроект предусматриваться возможность для иностранный юридический лицо, в тот число тот, который контролировать российский актив (а в число этот актив мочь быть и предприятие с тысяча наш работник, это очень важный для мы), сменить иностранный юрисдикция на российский. для это быть необходимо зарегистрироваться в один из специальный административный район в форма международный компания. такой возможность, конечно, смочь воспользоваться, как уже говорить докладчик, и компания, испытывать давление разный вид, в тот число санкционный, для улучшение свой положение.
комитет поддерживать концепция законопроект и вместе с то отмечать, что тема создание такой зона новый и довольно сложный, поэтому, во-первых, это делаться в пилотный вариант на два остров, во-вторых, при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо быть дорабатывать ряд момент. в частность, участник специальный административный район согласно законопроект наделяться право получать земельный участок и строить объект инфраструктура — необходимо раскрывать порядок предоставление земельный участок, также требоваться урегулировать сбалансированность льгота и преференция и вклад в экономика, ну и быть ряд другой вопрос. комитет отмечать, что отдельный положение законопроект нуждаться в гармонизация с положение действовать трудовой законодательство. в тот же время комитет уверенный, что закон нужный россия для рост инвестиция, считать, что перечисленный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
по пункт 39 — это законопроект "о международный компания" — содоклад сделать николай петрович николаев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вы смочь задавать вопрос и выступать по любой законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы не заблудиться, у мы быть повестка день.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать законопроект "о международный компания", один из этот пакет. смысл проект очень простой: любой компания — и российский, и иностранный — приобретать не какой-то новый форма, это не новый форма международный компания, а статус, который давать и российский, и иностранный компания определенный право по работа в этот отдельно взять административный зона. что давать, какой возможность давать этот статус? прежде все, конечно, весь возможность, предоставлять другой законопроект, который сегодня быть рассматривать. но самый главное — какой обязанность это налагать.
статус международный любой компания мочь получать, только подписывать соответствующий документ и обязательство по инвестирование в экономика российский федерация. инвестирование мочь быть в разный форма — в форма концессионный соглашение, соглашение о государственный-частный партнерство, иной договор, но самый главное, что получать право воспользоваться благо этот административный зона можно, только взять на себя обязательство по инвестирование в экономика российский федерация. самый важный здесь то, что если с российский компания все понятный, то иностранный компания — я хотеть обращать ваш внимание, — который приобретать такой статус, в цель налоговый кодекс российский федерация признаваться российский резидент. это исключительно важный: они создавать в соответствие с закон свой страна, но работать и являться российский резидент, то быть платить весь налог здесь, у мы, в россия. в законопроект прописывать весь процедура регистрация, подача соответствующий заявление.
мы рассматривать весь положение законопроект, и у мы нет принципиальный, концептуальный замечание. мы считать, что законопроект можно принимать в первый чтение. наверное, единственный вопрос, который, мы считать, необходимо прорабатывать при подготовка к рассмотрение во второй чтение, — это вопрос о порядок раскрытие и закрытие информация об акционер тот или иной компания, который получать статус международный.
мы считать, что это, конечно, новый слово в наш экономика. очень многий страна уже проходить этот путь. полагать, что мы должный принимать данный закон, и рекомендовать государственный дума поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс..." содоклад быков олег петрович.
пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект взаимосвязанный с другой законопроект, включая проект федеральный закон "о международный компания".
с учет положение законопроект "о международный компания" статья 87 гражданский кодекс российский федерация дополняться в рассматривать законопроект норма о то, что особенность правовой положение общество с ограниченный ответственность, иметь статус международный компания, устанавливаться федеральный закон, в частность закон "о международный компания".
часть третий гражданский кодекс российский федерация дополняться положение, который предусматривать возможность иностранный организация изменять свой личный закон посредством регистрация такой иностранный организация в качество российский юридический лицо на территория россия без возникновение отношение правопреемство между иностранный организация и российский юридический лицо, то быть речь идти о регистрация в порядок континуитет.
к предлагать проект федеральный закон иметься вопрос, на который хотеться бы обращать внимание.
во-первых, проект закон предполагать регистрация юридический лицо без правопреемство. это противоречить принцип континуитет и редомицилирование, что предусматривать только смена юрисдикция, остальной аспект деятельность, включая имущественный база, не должный существенно меняться.
во-вторых, запрет взаимный редомицилирование противоречить принцип международный право, необходимо, чтобы то государство исключать такой юридический лицо из свой юрисдикция, это с один сторона. с другой сторона, закрепление подобный запрет в пункт 7 статья 1202 гражданский кодекс российский федерация не быть иметь юридический значение для другой государство, поскольку каждый государство применять свой законодательство о регистрация юридический лицо.
в целое концептуальный возражение у комитет не иметься. предлагать к рассмотрение законопроект направлять на согласование положение гражданский кодекс с проект федеральный закон "о международный компания". комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по 41-му пункт — это проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть создание налоговый режим международный холдинговый компания)" — содоклад сделать александр алексеевич нос.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект, который являться пакетный и связывать с предоставление возможность присвоение юридический лицо особый статус международный компания в специальный административный район на остров русский и на остров октябрьский. в частность, данный законопроект предусматриваться внесение в налоговый кодекс российский федерация изменение, направлять на определение ряд особенность налогообложение и установление особенность регулирование налогообложение международный компания. кроме то, в предлагать в законопроект конструкция международный компания, зарегистрировать в порядок континуитет, в тот число международный холдинговый компания, в цель налоговый кодекс российский федерация признаваться российский организация.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по пункт 42 содоклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль..." в связь с принимать пакет законопроект, который мы сейчас рассматривать.
данный законопроект развивать нормативный база специальный административный район, или, просто говорить, создавать в калининград и владивосток офшор, для компания, желать переходить под российский юрисдикция, законопроект призванный определять особенность валютный контроль за операция такой компания. главное являться то, что проект закон не наносить ущерб основной установленный в российский федерация принцип валютный контроль, а именно принцип единство внешний и внутренний валютный политика и единство система валютный регулирование и валютный контроль.
при работа над законопроект быть выявлять необходимость соотносить вводить термин и понятие с термин и понятие из проект закон "о международный компания" и из проект закон о внесение изменение в гражданский кодекс. к этот пакет законопроект после обсуждение с правительство и правовой управление аппарат государственный дума сформулировать несколько замечание. в частность, требовать уточнение термин, который сегодня уже произносить, — континуитет. этот понятие употребляться в смежный законопроект, и под он подразумеваться регистрация иностранный компания в качество российский юридический лицо без возникновение правопреемство, тогда как в международный право это устаиваться понятие обозначать преемственность в развитие право, именно непрерывность право и обязательство. представляться необходимый соотносить между себя использовать в смежный законопроект понятие и еще раз выверять они с норма международный право.
кроме то, проектировать норма смежный законопроект предполагать ликвидация иностранный компания в страна свой первоначальный регистрация в течение 45 календарный день после переход в наш юрисдикция в режим континуитет. но не совсем понятно, как можно регулировать этот аспект норма наш внутренний законодательство, ведь они не действовать на территория другой государство. этот вопрос также требовать уточнение и проработка.
автор законопроект предлагать разрешать без ограничение валютный операция между резидент, иметь банковский счет за предел россия, и компания, переходить в наш юрисдикция в порядок континуитет и открывать счет в уполномоченный банк. вместе с то согласно наш действующий валютный законодательство это не запрещать и сейчас, при это обратный перечисление происходить по строгий правило и ограничивать перечень основание. отказ от действующий ограничение, на наш взгляд, также потребовать дополнительный обсуждение между первый и второй чтение.
весь поступать замечание быть рассматривать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. концептуальный возражение мы ни от кто не услышать, такой возражение не поступать, все поддерживать идея создание наш национальный офшор.
чтобы соблюдать необходимый синхронность рассмотрение этот смежный законопроект, комитет предлагать сегодня принимать предлагать законопроект в первый чтение и далеко продолжать над он работа. просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
пункт 43. содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть повторять, в что цель разработка пакет законопроект, к который относиться и законопроект, заключение комитет по который я представлять.
в законопроект предлагаться вносить в закон "о занятость население..." изменение, касаться временный предоставление физический или юридический лицо труд работник, то быть заемный труд. принятие закон в представлять редакция приводить, по суть, к возможность широкий применение предоставление труд работник без какой-либо ограничение и контроль. в тот же время согласно трудовой кодекс заемный труд в российский федерация запрещать, а предоставление труд персонал мочь осуществляться лишь частный агентство занятость или другой организация, перечень который четко определять в законодательство. кроме то, предлагать в законопроект дополнение закон "о занятость..." противоречить положение конвенция № 186 международный организация труд "о труд в морской судоходство", который ратифицировать российский федерация.
помимо это в законопроект предлагаться вносить ряд изменение в воздушный кодекс российский федерация и кодекс торговый мореплавание российский федерация по вопрос, который являться исключительный компетенция трудовой кодекс. также предлагаться внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс и федеральный закон "об арбитраж..." в часть установление ускоренный порядок приведение в исполнение арбитражный решение по спор с участие резидент специальный административный район.
быть ряд замечание от комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
представляться целесообразный при доработка законопроект ко второй чтение исключать из он положение, регулировать деятельность по предоставление труд работник и трудовой отношение член экипаж морской судно, а также воздушный судно. такой предложение вносить в проект постановление государственный дума.
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по пункт 44 содоклад член комитет по транспорт и строительство виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект. основной цель разработка законопроект являться создание льготный условие деятельность в морской транспортный бизнес для компания — резидент офшор под российский флаг.
комитет отмечать, что в россия ранее быть создавать российский международный реестр суд с льготный режим пребывание в он суд. к настоящий время создание этот реестр полностью себя оправдывать с точка зрение укрепление позиция россия на мировой морской транспортный рынок. на сегодня в этот реестр 1217 суд. режим предлагать в законопроект российский открытый реестр суд близкий к режим российский международный реестр суд, поэтому комитет полагать, что создание новый реестр с возможность включение в он суд иностранный владелец также позволять усиливать присутствие российский торговый флаг в мировой океан.
поступать замечание и предложение по данный законопроект быть отрабатывать ко второй чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, теперь можно записываться на вопрос. мочь задавать вопрос докладчик, любой из содокладчик по любой законопроект — пожалуйста. а выступление быть отдельно по каждый законопроект.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. у я вопрос к докладчик.
алексей петрович, в законопроект в тот число предлагаться устанавливать налоговый льгота для компания, который готовый перемещаться из другой офшор в наш внутренний офшор — в калининградский область и в приморский край. у вы быть данные, какой объем налоговый и неналоговый поступление в бюджет разный уровень прогнозироваться в случай установление этот льгота и в случай, если льгота не быть?
майор а. п. спасибо за вопрос, михаил викторович. я хотеть чуть подробно останавливаться на налоговый принцип этот специальный административный район (я даже не хотеть они сейчас называть офшор, потому что офшор они в общемировой понимание не быть). что касаться ожидать налоговый поступление. ну, в случай непринятие закон ничто там не изменяться: сколько налог приходить, столько и быть приходить. в случай же принятие рассматривать закон, в случай возврат капитал из-за рубеж (а это, мы предполагать, быть миллиард доллар) мы рассчитывать, что они быть инвестироваться в российский экономика, и это, хотеть отмечать, давать мультипликативный эффект, потому что не обязательно быть инвестировать в район приморье и калининград — компания быть только резидент этот зона, а инвестировать смочь по весь страна. сейчас точный цифра я вы называть не мочь, но мы уверять, что и региональный бюджет, и федеральный бюджет получать дополнительный источник финансирование.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега носов александр алексеевич.
мы привыкать здесь, в этот зал, что, обсуждать деньги и бюджетный параметр, не видеть никакой расчет, но все-таки хотеться бы, чтобы вы уточнять следующий. я не быть спрашивать, сколько, каков объем выпадать доход бюджет, потому что, естественно, прозвучать ответ, что сейчас бюджет ничто не получать, но как бы вы, как представитель профильный комитет, оценивать ориентировочный объем дополнительный доход в бюджетный система российский федерация? это первый вопрос.
и второй вопрос. исходить из то что наверняка — я надеяться — вы изучать какой-то конкретный пример, если бы сопоставимый фирма работать в россия по стандартный налоговый модель, со стандартный налоговый платеж, какой быть бы разница? то быть какой разница по сумма налог между тот режим, который предлагаться, и тот режим, который являться обычный в страна?
председательствующий. носов включать микрофон.
носов а. а. спасибо большой за вопрос. на самый дело мы этот вопрос не рассматривать и не обсуждать, потому что у мы первый раз приниматься такой законопроект — о международный компания, можно сказать, это ноу-хау, и оценивать, какой сумма налог поступать в бюджет российский федерация или в бюджет субъект российский федерация, пока преждевременно. проходить время — посчитать, потом докладывать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к майоров алексей петрович.
уважаемый алексей петрович, я в известный мера хотеть продолжать вопрос мой коллега и тоже вы попытать об экономический эффект в специальный административный район. известно, что в россия действовать и свободный экономический зона, свободный порт владивосток, и территория опережающий развитие, и далеко не весь они эффективный. вот на что основываться ваш убежденность в то, что предлагать форма быть эффективный? какой все-таки экономический эффект — не только финансовый, не только бюджетный, но и экономический эффект — вы ожидать от внедрение этот форма? и в какой обозримый перспектива мы почувствовать отдача от внедрение этот форма?
майор а. п. спасибо, михаил васильевич, за вопрос. у мы действительно быть разный вид зона с особый правовой режим, но и я, и содокладчик особый внимание в свой выступление обращать на то, что в данный случай резидент быть подписывать соглашение, уже предусматривать инвестиция. то быть если в случай тот правовой режим мы никто инвестиция не обещать, то здесь компания, который быть управлять этот специальный административный район, уже заранее быть подписывать соглашение об инвестиция, соответственно, инвестиция быть.
действительно, просчитывать сейчас, какой быть эффект, довольно сложно, потому что тот компания, который сейчас работать... ну, если говорить непосредственно о налог, то мы не такой уж большой преференция давать, мы фактически весь основной налог для этот компания сохранять. мы давать они льгота только по выплата дивиденд — устанавливать нулевой ставка по дивиденд, который они выплачивать внутри страна, и налоговый ставка 5 процент по дивиденд, который они выплачивать за предел страна.
я солидарный с коллега носовой: на сегодняшний день мы очень сложно сказать, какой экономический эффект мы получать. чем много инвестиция мы получать, тем много быть экономический эффект, и чем быстро мы принимать этот закон, тем быстро начинать он реализовывать, а соответственно, получать экономический эффект.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
алексей петрович, прежде все не мочь вы не поправлять: вы говорить, что другой правовой режим, который существовать в тот же самый приморский край на дальний восток, не требовать обещание инвестиция, — нет, требовать. чтобы входить в тот же самый территория опережающий развитие, надо показывать определенный инвестиция. соответственно, здесь я с вы абсолютно не согласный. ну а то, что вы несколько сумбурно докладывать и потом, я думать, в обсуждение быть и другой момент всплывать, это понятно: у мы на тот же дальний восток существовать масса режим, и, я думать, инвестор, да и все легко запутываться.
у я два конкретный вопрос.
первый вопрос (его с утро уже подымать коллега коломейцев): из какой бюджет весь это быть финансироваться? остров русский как только не называться в план экономический зона, но кто быть деньги вкладывать — федеральный бюджет либо приморский край?
второй вопрос тоже конкретный. сказать, а что конкретно вот этот, ну, офшор, давать называть он так, хорошо тот же офшор, например, в гонконг или сингапур, то быть хорошо аналог? что он хороший, почему должный...  (микрофон отключать.)
майор а. п. спасибо за вопрос.
значит, ни на бюджет приморский край, ни на бюджет калининградский область никакой расход не ложиться. затрата на создание подобный специальный административный район быть небольшой — фактически нужный деньги только на создание управляющий компания. а если вы внимательно посмотреть непосредственно законопроект, то понимать, что управляющий компания смочь еще и сам зарабатывать деньги, предоставлять юридический, бухгалтерский, таможенный услуга, поэтому я считать, что даже на федеральный бюджет большой нагрузка не быть. тут, как говориться, надо решать, что важный — яйцо или курица? пока мы не принимать закон, мы точно не смочь определять, сколько деньги понадобиться.
и второй вопрос... извинять, можно второй вопрос повторять?
председательствующий. да, конечно. что это хороший, чем зарубежный офшор?
майор а. п. здесь сложно сравнивать. ну, в китай быть специальный административный район, вы знать, гонконг, макао, но с они сложно сравнивать, потому что несколько разниться подход, а самый главное, я еще раз подчеркивать, мы не давать такой мощный налоговый преференция, какой иметься, например, в гонконг и макао.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос у я к алексей петрович.
во-первых, в пояснительный записка ничто не сказать о то, какой экономический эффект быть от этот нововведение. а во-вторых, с что вы решать, что деньги из этот офшор непременно пойти на инвестиционный проект? ну кто это сказать?! у мы на сегодняшний день в банковский система 26 триллион рубль и они не инвестироваться никуда, потому что не создавать никакой инвестиционный условие. ну с что вы взять, что этот деньги вообще кто-нибудь привозить и быть вкладывать в наш экономика, если они здесь вкладывать бесполезно — не создавать никакой условие, этот деньги просто пропадать?
майор а. п. спасибо за вопрос. ну, про экономический эффект я уже говорить. то, что у мы действительно сейчас складываться такой ситуация, что зачастую банк выгодно вкладывать деньги в ценный бумага, а не кредитовать реальный сектор экономика, тоже мочь отражаться и на тот компания, который приводить сюда капитал и тоже сталкиваться с трудность инвестирование, потому что такой инвестиция всегда риск, такой инвестиция всегда должный быть тщательно продумывать и просчитывать. но сейчас мы обсуждать только данный законопроект. понятно, что для то, чтобы он зарабатывать в полный мера, мы надо менять в хороший сторона и инвестиционный климат в страна в целое, тогда зарабатывать и этот закон.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый алексей петрович, все прекрасно известно, что остров русский и октябрьский являться на сегодняшний день довольно слаборазвитый, сказать, пожалуйста, насколько нынешний состояние их инфраструктура готовый к тот изменение, который нести в себя законодательный нововведение?
майор а. п. этот законодательный нововведение не потребовать какой-то инфраструктура, мы сейчас вести речь о так называть юрисдикция. на сегодняшний день, насколько я знать, на остров русский находиться кампус дальневосточный федеральный университет, построить мост. здесь присутствовать коллега талабаева людмила заумовна, представлять приморский край. этот инвестиция как раз и должный способствовать развитие инфраструктура. мочь быть, сегодня она там действительно недостаточно развитый, но без деньги она создавать тоже сложно, и данный закон быть это способствовать.
председательствующий. поздняков владимир георгиевич, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
вопрос алексей петрович.
в связь с то что резидент специальный административный район освобождаться от уплата налог на прибыль зарубежный "дочка", для они предлагаться нулевой налог в бюджет, не опасаться ли вы, что многий компания, который сегодня исправно платить деньги в бюджет россия, постараться зарегистрироваться сам или создавать свой "дочка" на остров русский и октябрьский?
майор а. п. спасибо за вопрос. разделять ваш опасение. мы считать, что во избежание такой ситуация должный качественно работать управляющий компания, она должный работать именно с инвестор, а не с тот компания, который быть создавать там дочерний компания или какой-то свой обособленный подразделение с цель уменьшение налогооблагаемый база.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос тоже алексей петрович.
большой сомнение, что быть работать управляющий компания, то более что регулирование ее деятельность полностью отдавать на вот такой подзаконный уровень, и как она быть работать, какой быть инвестиция в зависимость от вклад, непонятно.
ну и самый главный вопрос — в отношение вот этот контролировать иностранный компания, с который мы безуспешно бороться уже четыре год. с труд за 2015 год получать 6 миллиард, а теперь фактически разрешать тот, кто скрываться от уплата налог в наш бюджет, регистрироваться в этот, сказать так, зона и спокойно, на законный основание не платить этот же самый налог на дополнительный доход, который мы долгий время пытаться получать в федеральный бюджет. не казаться ли вы, что весь наш деофшоризация в результат этот закон пойти прах, по большой счет? мы этот доход не получать.
майор а. п. нет, я так не считать. я считать, что тот задача, который должный быть решать в результат принятие этот закон, мы суметь выполнять. действительно, мы подробно со многий комитет обсуждать этот вопрос. иностранный контролируемый компания — это немножко другой история, к данный законопроект это отношение не иметь, а тот инвестор, который действительно захотеть идти в наш юрисдикция и работать честно и открыто, мы быть всячески помогать и способствовать их развитие.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я на самый дело довольно много вопрос, но попробовать начинать сначала.
первый вопрос. "континуитет" — где, в какой закон у мы прописывать этот понятие, как оно раскрываться? вот нигде не находить в перечисленный закон, внимательно они прочитывать, и до это тоже нигде не находить, ну, кроме справка в интернет о то, что это такой. я с это ознакомляться, можно не рассказывать, но я вот интересно, какой юридический смысл вы вкладывать в этот понятие и где это прописывать?
второй вопрос. все-таки непонятно, скажем так, какой налоговый преференция даваться. вы задавать вопрос — вы отвечать, что налоговый преференция только по налог на прибыль: нулевой ставка в россия, а если за рубеж выплачивать дивиденд, то 5 процент. но так, на минуточка, это ведь серьезный разница — между ставка 13 процент и 0 процент, да?
третий вопрос касаться регистрация международный компания. в закон написать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. он мочь отвечать, я потом мочь другой вопрос задавать, у я они много.
председательствующий. ну давать так, чтобы не забывать.
пожалуйста, отвечать.
майор а. п. да, я тоже удобно, честно говорить, отвечать по очередь.
ну, континуитет — это... вы говорить, что не надо вы давать определение, я вы просто хотеть сказать, что это отличаться от правопреемственность. континуитет — это когда фирма а переходить из один юрисдикция в другой, а правопреемственность — это когда фирма а, вновь создавать, принимать на себя обязательство фирма б, вот это правопреемственность, поэтому мы здесь и писать именно про континуитет. это по первый вопрос.
второй, по налог на прибыль. наверное, я неправильно выражаться, я хотеть сказать, что мы давать льгота на выплата дивиденд, а налог на прибыль этот компания быть платить.
председательствующий. гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо.
я просить прощение, это я оговариваться: налог на дивиденд, безусловно, когда я говорить о 13 процент, то это и иметь в вид.
но все-таки вы так и не сказать, где, в какой закон у мы прописывать этот норма. вот то, что вы я сейчас объяснять, это я и в интернет прочитывать — два трактовка, а где в законодательство? понимать, мы на основа этот термин серьезный преференция давать компания, а он нигде не определять. как можно далеко принимать закон, если термин нигде в законодательство не определять? я задавать вы вопрос: где он раскрываться? показывать, сказать я, я поискать — мочь быть, я проглядеть? во вносить семь законопроект его нет, мочь быть, он где-то в другой закон быть? ну поправлять я, я не юрист, мочь быть, я что-то и пропускать! вы потом, если смочь, отвечать.
далеко, международный компания. в законопроект прописывать два порядок — международный компания мочь и учреждаться, и, сказать так, создаваться в порядок континуитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...при это она должный выполнять два условие: она должный подписывать... кстати, она должный объявлять о намерение осуществлять инвестиция — то быть не инвестировать, а объявлять о намерение — и зарегистрироваться в особый зона (ну, это еще один вопрос). вот описывать, как, какой образ это не затрагивать российский, например, компания?
ну, далеко вопрос у я уже по следующий законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
майор а. п. так, давать пойти далеко. я с вы согласный, что понятие континуитет у мы не прописывать. мочь быть, действительно быть смысл ко второй чтение заменять термин, то более что это иностранный термин, мочь быть, мы находить наш, отечественный слово, сделать как бы своеобразный импортозамещение и находить отечественный термин, то быть прописывать это посредством отечественный терминология. я быть считать, что это уже ваш предложение ко второй чтение, который мы постараться учитывать.
далеко. международный компания мочь появляться два способ: либо наш хозяйствовать субъект — общество с ограниченный ответственность, публичный, непубличный акционерный общество — мочь регистрироваться в международный компания, либо иностранный компания, который действовать в иностранный юрисдикция, мочь переходить в юрисдикция специальный административный район и потом уже приобретать один из форма — либо ооо, либо пао, либо непубличный акционерный общество.
что касаться договор о намерение. еще раз говорить: здесь быть работать управляющий компания, быть подписываться договор о намерение, быть получать статус резидент, и потом, если компания не выполнять условие договор об инвестирование, соответственно, она лишаться статус.
председательствующий. спасибо.
еще три вопрос можно.
пожалуйста, гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо.
еще один вопрос, теперь уже по 43-му пункт, по законопроект о занятость. ну вот тут появляться термин "редомицилированный" — тоже пояснять, где это в законодательство быть и о что идти речь. это первый.
второй. вообще, непонятный, какой образ у мы компания, являться просто юридически аффилированный, мочь направлять сотрудник один компания в другой, — пояснять, о что здесь речь, по текст непонятно.
майор а. п. валерий карлович, значит, мы, автор законопроект, уже для себя понимать, и наш коллега из дума выступать, и комитет: вопрос труд и занятость мы из пакет законопроект убирать.
по вопрос о редомицилирование. это переход из один юрисдикция в другой. ну то же самый я вы мочь сказать: давать попробовать, мочь быть, находить отечественный термин, но важно, что мы сохранять обязательство.
председательствующий. еще вопрос? нет.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
надо не рука подымать, а кнопка нажимать.
коломейцев н. в. только вы сразу давать я хотя бы два минута, поскольку семь законопроект.
уважаемый автор, готовить законопроект, вы, вероятно, внимательно ознакомляться в тот число с заключение правительство. вот как вы мочь прокомментировать: у вы в финансовый-экономический обоснование написать, что затрата не требоваться, а заместитель председатель правительство чуйченко писать, что реализация законопроект (пункт 38) потребовать расход, покрывать за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация, и что с учет требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация необходимо определять в законопроект источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство бюджет бюджетный система российский федерация. кроме то, вы, вероятно, знакомый со 105-й статья регламент государственный дума, который гласить, что если законопроект требовать бюджетный расход, то вы необходимо получать от правительство официальный отзыв — не вот такой заключение, а официальный отзыв. это первый.
второй. взяться за столь сложный вопрос, вы, вероятно, должный быть изучать эффективность деятельность весь существовать в россия экономический зона и преференция, но я из ваш ответ показываться, что вы не ознакомляться даже ситуация с тора и с деятельность свободный порт владивосток, а ведь предполагаться огромный преференция — и налоговый, и по другой вопрос.
и третий, синенко вопрос.
сказать, пожалуйста, если это так важный для государство, почему правительство сам не разрабатывать, не вносить, а взять человек, просто подписывать, но не разбираться в тонкость закон?
председательствующий. николай васильевич, я все-таки уточнять: как раз если быть расход бюджет, то требоваться заключение, а не отзыв, отзыв в другой случай требоваться.
пожалуйста, алексей петрович.
майор а. п. спасибо большой, александр дмитриевич, вы уже на один часть вопрос отвечать.
николай васильевич, мы ваш замечание ко второй чтение учитывать. а вопрос к синенко, я думать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр юрьевич, мы мочь давать вы, как представитель правительство, слово, когда быть обсуждать законопроект. у мы не предусматривать вопрос ни к кто, кроме докладчик и содокладчик. я просить потом по законопроект представитель правительство высказываться.
так, новиков владимир михайлович, пожалуйста.
новиков в. м., фракция "единый россия". 
алексей петрович, учитываться ли в данный законопроект обязательство новый компания по постановка на учет именно в налоговый орган владивосток и калининград соответственно и невозможность их последующий перерегистрация в налоговый орган другой территория под различный предлог, в частность, мочь быть, под предлог то, что там комфортный работаться? как показывать закон о тор и о свободный порт владивосток, такой пример, к сожаление, уже быть. вот хотеться бы, чтобы это быть учитывать и потом не быть необходимость налоговик из владивосток и калининград бегать за новый компания по весь россия.
майор а. п. спасибо, владимир михайлович, за вопрос. предполагаться, что администрировать специальный административный район быть все-таки орган федеральный исполнительный власть, то быть они быть регистрировать, непосредственно внутри специальный административный район быть свой налоговый орган, и регистрироваться компания быть в он. а чтобы они оттуда, примитивно говорить, не убегать, надо сделать все так, чтобы они не смочь это сделать, то быть если они попытаться перерегистрироваться в какой-то другой регион, то потерять статус международный компания и весь тот преференция, который он они давать.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос представитель минэкономразвития.
хотеться бы уточнять, когда быть сделать вывод по предлагать мера в случай принятие данный закон? территория наш страна обширный, быть и другой такой территория, в тот число вдоль граница с другой государство, например остров большой уссурийский, который находиться в ведение два государство. хотеться бы понимать перспектива распространение подобный режим на другой территория.
торос и. э., заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
два данные район мы рассматривать как пилотный проект — посмотреть, как это зарабатывать. надеяться, в течение год мы получать весь необходимый информация и смочь уже распространять этот мера на другой область, если понадобиться. в данный момент мы считать, что этот два район быть достаточно для развитие данный процесс — деофшоризация.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать, ответ получать.
быть ли желать выступать по пункт 38 повестка день, по законопроект "о специальный административный район..."? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я казаться, новый традиция созыв становиться внесение серьезный документ без расчет, без финансовый-экономический обоснование. и очень показательный, что докладчик и содокладчик — мы обсуждать один пакет, поэтому я больше слово брать не быть, высказываться в самый начало — говорить о создание внутренний офшор, российский офшор, то быть идея деофшоризация экономика сводиться к то, чтобы создавать офшор по этот сторона граница. конечно, примечательно, что для это выбирать остров, в это, я полагать, конечно же, заключаться некоторый доля ирония во вносить предложение.
вынужденный сказать, что у мы уже ежегодно раздаваться почти 10 триллион рубль в вид налоговый льгота. и мы должный понимать, что сейчас в рамка деофшоризация мировой экономика, вызывать то, что западный правительство испытывать проблема с наполнение национальный бюджет и тоже принимать ряд мера по деофшоризация и по открытие реальный бенефициар, офшорный компания, который убегать из-под налогообложение по этот сторона граница, становиться не очень уютно по тот сторона граница, и очевидно, что часть из они вынужденный возвращаться сюда. но мочь ли быть условие их возврат более жесткий? мы не знать ответ на этот вопрос, поскольку никакой реальный финансовый-экономический обоснование не представлять. а насколько изменяться дельта между потенциальный доход бюджет и тот потенциальный доход, о который мы здесь говорить? ответ на этот вопрос тоже не существовать, мы это явно услышать. как предлагать мера повлиять на развитие национальный экономика? ответ не прозвучать.
что касаться ремарка про концессия, то у я этот ремарка не вызывать ничто, кроме беспокойство в высокий степень. мы понимать, что такой концессия: это когда продаваться кусок государственный собственность в система здравоохранение, в коммунальный хозяйство — полюбоваться на фактически продажа, передача в концессия, передача год этак на пятьдесят в аренда "ренов", насколько я помнить, ряд водопроводный сеть в страна — и потом говориться, что теперь частный бизнес вкладывать деньги в национальный экономика, хотя на самый дело он выкладывать деньги из карман потребитель, получать сверхприбыль по монопольный сегмент, который ни в какой концессия отдавать, конечно, не нужно быть.
я за этот пакет законопроект голосовать не мочь и не быть. и конечно, хотеть еще раз отмечать, что в очередной раз наблюдаться дурной стилистика по принятие очень важный, концептуальный решение без финансовый расчет. повторять, речь идти о формирование офшор по этот сторона граница в условие, когда офшорный зона ликвидироваться по весь планета.
спасибо за внимание.
председательствующий. пинский виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку у мы все-таки рассматриваться один вопрос — создание специальный административный район, я выступать сразу по весь законопроект. прежде все хотеть бы поблагодарить весь ответственный комитет, комитет-соисполнитель, правовой управление, депутат государственный дума, наш коллега — сенатор за тот серьезный объем работа, который по этот законопроект быть проделывать.
сегодня мы с вы, принимать в первый чтение законопроект, касаться создание специальный административный район на остров русский (приморский край) и остров октябрьский (калининградский область), приступать к формирование на этот два территория условие для ведение бизнес международный компания, и этот условие точно быть не плохо, чем за граница, где этот компания в настоящий время зарегистрировать.
концепция законопроект позволять расширять возможность для приток инвестиция, продолжать применять режим благоприятствование бизнес — этот режим уже создавать на дальний восток благодаря закон о свободный порт владивосток, о территория опережающий развитие, который мы с вы принимать. после применение предлагать мера на этот остров получать опыт, я думать, мочь быть распространять и на другой территория страна, и на другой категория компания. по суть, мы помогать свой экономика возвращать на наш территория ведущий компания. мы знать, что многие из они давно к это готовый, но проблема не решаться из-за огромный непрогнозируемый расход, который возникать при смена юрисдикция, сейчас проблема быть решать — мы предлагать деофшоризация без издержки. режим международный компания в спецрайон позволять перенести работать структура в россия без потеря ее активность.
как уже говориться, этот законопроект решаться два основной, ключевой задача для российский экономика: деофшоризация и улучшение инвестиционный климат. на необходимость решение этот задача указывать в утверждать президент наш страна стратегия экономический безопасность российский федерация на период до 2030 год.
все мы сегодня принимать в первый чтение семь законопроект. весь они проходить необходимый экспертиза. на прошлый неделя у мы состояться всесторонний обсуждение пакет законопроект с участие депутат государственный дума, представлять калининградский область и приморье, представитель весь ответственный комитет и комитет-соисполнитель, министр экономический развитие, эксперт. концепция законопроект поддерживать весь ответственный комитет, комитет-соисполнитель, а также правительство.
в ход работа над этот проект закон быть высказывать замечание, и довольно серьезный. я думать, ко второй чтение весь этот замечание быть учитывать. мы должный минимизировать весь риск, в тот число и тот, о который говорить сегодня коллега, поэтому я призывать депутат весь фракция включаться в этот работа перед второй чтение. и хотеться бы сказать, что фракция "единый россия" данный пакет законопроект быть поддерживать и призывать весь фракция также их поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во-первых, акцентировать ваш внимание, что при обсуждение повестка день вопрос ставиться совсем не так. если майоров нечего быть сказать по семь законопроект, то он мочь по семь за семь минута сказать, он даже за пять сказать, но разговор быть о то, что содоклад по каждый законопроект быть отдельный, быть отдельный вопрос, отдельный выступление, — это нарушать. в результат происходить скомкивать обсуждение законопроект. ну, с мой точка зрение, вот здесь коллега говорить о деофшоризация — как же вы через офшоризация деофшоризация сделать?
второй. вы ведь понимать, если вы уже столько предложение вносить по изменение, предлагать столько всевозможный экономический форма... ну я мочь вы сказать: начинать с нью-васюков в калмыкия, магас в ингушетия быть еще 19 экономический зона. господин-товарищ николаев обещать мы полагать справочка о то, какой эффект от этот весь новелла, но я она пока не видеть, мочь быть, кто-то показывать. но если вы хотеть осчастливливать страна и вернуть капитал, то первый дело надо быть изучать опыт: а как же этот 17 офшор международный работать, четырнадцать из который сегодня признавать токсичный и фактически быть подлежать закрытие? сказать, пожалуйста, вы, вероятно, изучать: мы ведь делать уже два амнистия капитал, и ноль целый и столько же десятый эффект — ну чем ваш предложение... я они внимательно прочитывать, если вы потратить время и прочитывать только заключение правительство... вот с мой точка зрение, если основываться на заключение правительство, который здесь прикалывать, этот законопроект вообще нельзя быть выносить на заседание дума, понимать? по каждый законопроект половина заключение обязательно вообще отвергать сам его суть!
следующий момент. вы ведь понимать, вы мы рассказывать сказка о то, что сейчас из-за кордон начинать везти, а у я подозрение другой: сейчас, как это быть в нью-васюк, и в магас, и в другой свободный экономический зона, обязательно зарегистрироваться компания, иметь куча "дочка", и минимизировать выплата налог, который они платить сейчас. вот это, я подозревать, быть в первый очередь, и кто тогда из вы отвечать? если это нужный правительство, почему правительство спрятаться? почему представлять не минэкономразвития или, ну, кто много заинтересованный в это, министерство по развитие дальний восток? вы ведь мы сказка рассказывать, как тора помогать подымать дальний восток, но человек как уезжать оттуда, так и уезжать, как там основной вопрос не решаться, так и не решаться. и из то, что я прочитывать... здесь в принцип нет никакой канва даже для разговор, понимать? наверное, правительство это состряпать, чтобы перед президент отчитываться, и подставлять депутат, чтобы потом, если что, сказать: "а, этот депутат никчемный, они что сделать..." поэтому вы не обижаться, коллега, ничто личный, но, с мой точка зрение, такой серьезный вопрос, как организация офшор, должный готовиться правительство, центробанк, потому что сейчас по валютный регулирование вообще ничто не понятно!
вы понимать, у мы колоссальный отток капитал сегодня, а вы предлагать создавать еще два отдельный зона! причем, вот если брать текст: какой геополитический положение этот остров? да никакой! географический — да, а геополитический — ни один, ни второй остров ничто из себя для геополитика не представлять, понимать? ну вы хотя бы текст почитать внимательный, то, что вы подписывать!
ну и конечно же, уважаемый коллега, заемный труд. здесь столько копия по этот тема быть сломать! я уверенный, что именно через такой закон делаться попытка вообще слом даже существующий трудовой кодекс, потому что весь компания, у который быть... у крупный компания быть представительство во весь или в больший часть субъект федерация, и как только вы они здесь разрешать, по весь страна быть пренебрегать трудовой кодекс нынешний, быть вводить заемный труд, и никто это не проконтролировать!
я не знать, что вы быть говорить свой избиратель и в свой субъект, как только этот норма начинать работать и переставать у вы платить налог крупный компания, который и сегодня всякий метод уходить от контроль. ведь сегодня и так многий крупный налогоплательщик субъект российский федерация слабо контролировать, понимать?
с мой точка зрение и с точка зрение наш фракция, этот законопроект совершенно не подготовить, они совершенно никакой плюс российский федерация не давать, и мы глубоко убежденный в то, что, как сказка про амнистия капитал, точно так же и это кануть в лет, но только со многие миллиард потеря. вот управляющий компания — вы почитать, там толком ничто не прописывать: ни что это за управляющий компания, ни уровень ее ответственность; даже центробанк там не прописывать — то быть он не контролировать там ничто, понимать, не говорить о другой орган. вы хоть почитать, что вы тут написать! уважаемый коллега, с наш точка зрение, принимать такой закон не просто нельзя, а вредно!
кроме то, что касаться уровень ответ — не знать, как вы, я лично не удовлетворять ни один ответ, потому что ответ нет, вопрос быть, а ответ нет. я не хотеть критиковать коллега, но он, видно, просто не до конец осознавать, за что взяться. вот минэкономразвития, орешкин, если он считать, что это надо вводить, должный быть официальный представитель по законопроект, который давать мы четкий разъяснение по весь тема. но с мой точка зрение, сначала надо оценивать опыт — международный опыт, отечественный опыт — функционирование такой система, потом изучать возможный потеря, а не так — каль-баль, и не надо никакой финансовый-экономический обоснование, понимать? мы категорически против принятие в такой порядок и такой неподготовленный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. добрый день, коллега! ну, в что-то я с предыдущий оратор не согласный: остров русский на самый дело иметь, иметь и быть иметь большой геополитический значение, в свой время это быть мощный военный база.
и сразу хотеть сказать, что я за всяческий инвестиция, но давать разбираться, чей здесь быть инвестиция и как они в россия пойти. если мы говорить о то, что быть приходить иностранный, западный компания, приносить свой деньги в экономика российский федерация, тогда мы должный объяснять, какой быть плюс у наш офшор по сравнение с международный офшор. как мы понимать, этот плюс, какой-то очевидный, просто-напросто нет, и тут мы подходить к вопрос о то, кто этот закон адресовать, какой вид бизнес, то быть искать, кто выгодно. по суть, мы говорить о возвращение наш, когда-то добывать разный способ деньги в россия, об это мы уже говорить довольно давно. и не нужно лукавить, мол, иностранный компания сейчас приносить свой деньги. тяжело себя это представлять, потому что, во-первых, плюс нет, а во-вторых, данный компания, зарегистрироваться здесь в рамка этот закон, где должный быть судиться? они должный быть судиться в суд российский федерация. то быть иностранный компания, американский, быть изучать российский законодательство вместо международный и судиться в российский суд? да они просто посмотреть в интернет, какой статистика решение российский судно в отношение бизнес, еще какой-то момент, и в любой случай не пойти, потому что в дальнейший они приходиться судиться в суд российский федерация. я на место иностранец, думать, поступать бы так, потому что к наш суд, вы знать, очень много претензия на самый дело иметься.
теперь что касаться "искать, кто выгодно". а какой плюс у этот офшор быть? мочь отвечать сразу: быть один большой плюс. вот в сингапур, например, в последний год жизнь ли куана ю становиться спрашивать, откуда деньги, и если человек не мочь доказывать, откуда взяться деньги, то этот деньги у компания, у человек просто изыматься. видимо, и у мы некоторые озабочиваться, видимо, русский человек, который не мочь объяснять, как этот деньги там образовываться, теперь выгодно офшор устраивать здесь, потому что там они становиться неудобно. и не нужно говорить о какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
андрейченко а. в. ...иностранец, это русский компания прийти, вот в что вопрос. то быть мы, по суть, забывать весь история взаимоотношение, кто и как получать этот капитал. и вместо то чтобы все-таки получать какой-то определенный инвестиция, все-таки поговорить с этот человек, который становиться неудобно там хранить свой деньги, и разбираться, как они этот деньги смочь вкладывать здесь, мы просто брать с они пустой обещание финансировать и давать налоговый льгота, то быть весь этот история, разбирательство, откуда взяться этот капитал, мы, по суть, опускать.
далеко давать разбираться: для кто этот закон? этот закон в первый очередь, конечно же, для очень-очень-очень крупный бизнес. мы должный развивать — ну, как я понимать, в принцип и президент об это говорить, и все об это говорить — малый и средний бизнес. как-нибудь вот этот закон касаться малый и средний бизнес? ну конечно же нет! подобный инвестиция, подобный закон, конечно же, приниматься в интерес крупный бизнес, и крупный бизнес получать по этот пакет закон большой преференция, следовательно, малый и средний бизнес, как мы понимать, этот преференция не получать. значит, крупный бизнес в очередной раз оказываться в хороший условие по сравнение с малый и средний бизнес, то быть мы в очередной раз давать преференция для большой, крупный компания, который и так на территория российский федерация себя достаточно хорошо чувствовать. на мой взгляд, вот этот концепция, вот этот позиция: давать помогать крупный — на самый дело в корень неверный. мы дивиденд у они там где-то собирать не мочь, а теперь как бы еще говорить: создавать "дочка" и регистрировать здесь. ну я бы вообще на самый дело принимать отдельный федеральный закон по дивиденд, это тема, понятно, отдельный, но здесь они просто уходить в очередной раз от налог и недоплачивать в бюджет деньги, который мочь бы заплатить.
и следующий, уже последний. остров русский на самый дело уже быть особый экономический зона, разный формулировка в отношение его употребляться. суть в что? об это уже говорить и коллега из фракция кпрф, и коллега из фракция "справедливый россия", и мы в лдпр об это много раз говорить, и я об это спрашивать: у мы нет экономический модель, у мы быть территория опережающий развитие, быть свободный порт владивосток — режим, который существовать на территория приморский край, я мочь перечислять долго, но до сей пора... ну быть же экономический модель, все просчитываться: сколько деньги получать экономика страна, экономика приморский край, сколько деньги она, соответственно, терять.
про тора я уже рассказывать. край тратиться на определенный инфраструктура, наниматься сотрудник из другой регион, приезжать, работать подрядчик тоже почему-то из другой регион, экология регион часто страдать у оператор тор, причем она страдать просто потому, что это тора: быть один орган государев, другой не мочь туда приходить и просто так проконтролировать, приходить мочь только вместе с прокуратура, соответственно быть некоторый сложность. в результат бюджет недополучать, мелкий бизнес этот резидент так или иначе убиваться, ну а доход, повторять, размываться.
режим очень много, но нужно все-таки просчитывать и идти к единообразие, а не наслаивать на уже существовать режим новый, потому что, повторять, мы даже в старый еще со многое не разбираться. например, возврат ндс: весь резидент говорить, что это не работать, надо получать то, надо получать се, я уже не раз говорить о тот же самый техусловия — ну попробовать во владивосток получать! хорошо разбираться с этот момент, хорошо создавать единый модель, чтобы быть понятно, сколько все-таки мы деньги получать, что приобретать, и разбирать тот опыт, который уже быть, — по тор, по свободный экономический зона, по особый экономический зона. и начинать двигаться надо, когда этот опыт уже осмысливать, причем не просто в такой разговор, скоро гуманитарный, а на экономический модель и с цифра: сколько налог поступать — сколько мы от это выигрывать. вот только после это можно принимать подобный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! чрезвычайно важный законопроект, но, прежде чем принимать решение, давать вспомнить, чем заканчиваться "славный" история наш офшор, так называть закрытый административно-территориальный образование, — громкий уголовный дело, доначисление налог и ликвидация некоторый лидер рынок в свой время. если вы помнить, именно это заканчиваться "славный" история некоторый компания — не быть они называть, теперь они уже нет, — и с этот она начинаться, когда через зато обнуляться налог и потом, скажем так, серьезный дыра образовываться в бюджет российский федерация.
я внимательно прочитывать весь сопутствующий документ к законопроект под пункт 38, но, к сожаление, не находить заключение комитет по бюджет и налог. кстати, и в отношение законопроект под 39-м пункт тоже хотеть бы сказать аппарат, чтобы все-таки поработать над это. ну вот, оказываться, быть заключение комитет по бюджет и налог, только к следующий законопроект. ну, я к это еще вернуться.
теперь давать об офшор. ну, очень я умилять аргументация, когда выступать говорить, что это законопроект о деофшоризация, — то быть, чтобы вернуть из офшор наш компания, надо создавать свой внутренний офшор! ну, давать немножко поразмыслить. вот коллега из фракция лдпр уже некоторый довод приводить, а вы мочь себя представлять, что какой-то международный компания, который в офшор зарегистрировать из зона, например, английский право переходить в российский юрисдикция? обращать ваш внимание: в офшор регистрироваться не только потому, что скрывать, скажем так, состав владелец или получать льготный налогообложение, но еще и потому, что там развивать корпоративный право, быть судебный система, который доверять, обеспечиваться защита право собственность. к сожаление, в тот объем, в какой хотеться бы, это у мы нет. и как вы себя это представлять? что, крупный корпорация, лидер мировой рынок сейчас прийти к мы и зарегистрироваться? ну о что вы говорить! недаром же я задавать вопрос, кто вообще смочь здесь зарегистрироваться? мы отвечать, что международный бизнес прийти, они зарегистрироваться здесь. но тут, между прочее, написать, что не только международный компания, но и компания, который в российский юрисдикция зарегистрировать, мочь туда приходить. а теперь угадывать с три раз, кто рано прийти? российский компания, правильно? правильно. так зачем мы тогда наступать на тот же грабли, на который уже наступать? что, у мы, так сказать, лоб крепкий или в бюджет деньги достаточно, можно поделиться с крупный компания?
ну, я понимать, что только что мы принимать закон, который ликвидировать такой понятие, как "консолидировать группа налогоплательщик" (КГН), а это крупный компания. сначала потерять огромный деньги, который вынимать из региональный бюджет за счет так называть налоговый оптимизация, теперь мы давать другой инструмент, то быть этот деньги не вернуться в бюджет субъект российский федерация, они оставаться в тот же самый карман, так как консолидировать группа налогоплательщик теперь просто под другой личина зарегистрироваться в новый юрисдикция, который мы сегодня для они специально создавать, — вот этот законопроект под 38-м пункт мы специальный юрисдикция для они предлагать создавать. и как быть правильный сказать, никакой малый бизнес сюда не пойти.
более то, например, на компания, о который идти речь в этот семь законопроект, не быть распространяться действие закон — как он там называться? — об иностранный гражданин, в соответствие с который, вы знать, устанавливать ограничение на привлечение иностранный гражданин, всевозможный квота, определенный обязанность. так вот квота и обязанность этот компания не быть связывать, и нигде не сказать, что иностранный гражданин быть работать на этот два маленький клочок земля, — они быть работать на весь территория российский федерация в дочерний организация. я задавать вопрос по законопроект под пункт 43 именно об это. головной компания, получать льгота в тот число на привлечение иностранный рабочий сила, быть направлять она в свой филиал и обходить установленный законодательство ограничение — что это как не конкурентный преимущество? это именно неконкурентный преимущество! видимо, у мы так хорошо идти дело в страна, что мы мочь такой льгота давать компания, который в сила разный причина ну не мочь больше прятаться в иностранный офшор, — теперь они быть в российский офшор прятаться.
и для они ведь быть действовать ограниченный режим распространение информация о владелец, там четко прописывать, что только с согласие компания информация третий лицо быть предоставляться. ну, я бы с этот формулировка соглашаться, в сила то что сейчас в отношение россия санкция применяться и так далее, этот норма в принцип можно в такой вид оставлять, но весь остальное, я считать, нужно убирать, потому что для это мы не нужно создавать отдельный офшорный зона. если мы нужно закрывать от иностранный государство состав собственник российский компания, чтобы, сказать так, не быть легитимный инструмент давление на они, так это можно сделать без создание дополнительный офшор. зачем это делать? почему мы хороший дело всегда связывать с... ну почему, скажем так, к ложка мед обязательно бочка деготь должный быть? давать мы просто вносить в законодательство изменение, если уж ситуация с санкционный давление на наш компания возникать, давать как-то безболезненно для российский экономика это сделать! почему мы должный защищать какой-то один компания или два, или три в ущерб сотня остальной компания, в ущерб весь экономика, весь бизнес российский? ну это же неправильно!
я считать, что мы должный отвергать этот законопроект, не должный голосовать за он. и теперь я понимать, почему правительство российский федерация, сказать так, не вносить пакет от себя. получаться, как сегодня быть сказать при обсуждение налоговый законопроект, что, с один сторона, мы вроде как радеть за бюджет, за собираемость налог, за государственный имущество, а с другой сторона, мы он просто разбазаривать с огромный сила, причем мы раздавать льгота по налог, который с такой труд собираться. вот представлять себя, у мы сейчас на один чаша весы... я утро говорить, давать посмотреть на действие правительство...  (микрофон отключать.)
от фракция. семь минута проходить уже?
председательствующий. уже проходить время.
гартунг в. к. извинять. 30 секунда еще давать, пожалуйста.
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гартунг в. к. спасибо.
я хотеть сказать, что надо в комплекс посмотреть: если мы быть принимать такой закон, то мы пенсионный возраст нужно быть подымать не на восемь год, а на восемнадцать и ндс не до 20 процент, а до 28 процент, поэтому подумать, прежде чем голосовать.
председательствующий. щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если называть вещь свой имя, то предлагать пакет законопроект — это создание особый условие для то, чтобы наш российский олигарх вернуть свой актив в российский юрисдикция и при это ничто не потерять, по суть, это создание внутренний офшор специально для лицо, который за десятилетие выводить триллион рубль из страна.
что предлагать наш коллега этот гражданин, чтобы они вернуться в россия? под компания олигарх создаваться специальный территориальный образование в калининградский область и приморский край, по суть, это быть внутренний офшор, на их территория быть значительно изменять российский законодательство специально для возвращение актив. чтобы олигарх не приходиться приводить структура свой компания в соответствие с наш закон, для они вводиться специальный обозначение — "международный компания" и, самый главное, ограничиваться информация об учредитель такой компания, то быть общественность не смочь узнавать, ни кто стоять за юрлица, ни каков структура собственность. более то, этот международный компания быть существовать по такой же закон, по какой они жить в офшор. также этот компания получать ряд налоговый льгота, в тот число быть практически освобождать от уплата налог на дивиденд. при это в часть валютный операция международный компания оставаться нерезидент со весь вытекать для они преференция. особый льгота предусматривать и для компания, который владеть суд, в перевод на русский язык — для яхта олигарх.
если говорить обо весь пакет в целое, то он, на мой взгляд, полностью противоречить интерес и государство, и народ. во-первых, благодаря санкция и борьба с офшор олигарх сейчас некуда деваться, кроме как возвращаться домой, и они вернуться даже на общий основание — быть бы правильно не создавать для такой компания офшор в два регион, а распределять они по страна, создавать то самый стимул для развитие весь субъект федерация. во-вторых, этот пакет законопроект фактически ставиться крест на процесс деофшоризация — нужно быть многий год бороться с офшор, чтобы итог этот борьба становиться создание офшор на территория наш страна? и главный вывод: наш правительство требовать от простой человек туго затягивать пояс, но не требовать тот же самый от тот, кто долгий год получать сверхдоход за счет офшорный схема; правительство пытаться решать задача повышение доход бюджет за счет простой гражданин, повышать пенсионный возраст, ндс, цена на ГСМ и многий другой, и этот политика вызывать естественный отторжение у весь избиратель. и главный вопрос, который задавать гражданин: почему начинать с они, а не со сверхбогатый олигарх?
в складываться обстоятельство в страна возвращаться вывести ранее актив — казаться бы, можно отменять и повышение ндс, и повышение пенсионный возраст, но вместо это мы предлагаться создавать новый офшор — уже на территория россия — и выдавать целый список льгота возвращаться компания. то быть олигарх у мы льгота и особый условие, а простой гражданин — повышение пенсионный возраст, ндс и цена на бензин? мы не согласный с такой политика и предлагать голосовать против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, несмотря на то что вы заявлять, что быть обсуждение по каждый вопрос, по суть, обсуждение быть — проходить уже — в отношение весь пакет законопроект, правильно? тогда возникать вопрос: либо по каждый быть дальнейший дискуссия, либо мы на это завершать, либо можно еще записываться на выступление по пакет?
председательствующий. я же сказать, что по каждый законопроект мы быть идти по обычный процедура. кто хотеть, быть выступать.
представитель президент, правительство желать выступать?
пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, правительство российский федерация поддерживать концепция законопроект, который сейчас быть докладывать. замечание и предложение, который быть сформулировать правительство в заключение и официальный отзыв, на наш взгляд, мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
докладчик?
пожалуйста.
майор а. п. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, весь вы знать, что сейчас в мир идти ожесточенный борьба за рынок, за капитал. конечно, мы мочь сидеть и наблюдать — быть сторонний наблюдатель, статист — за то, как это происходить, и оставаться за борт событие, и пусть наш деньги находиться в иностранный юрисдикция, пусть они там спокойно работать на экономика другой страна, а мы быть долго и нудно обсуждать подход. сейчас мы предлагать два пилотный проект. на самый дело калининградский область и приморье выбирать не случайно: это наш фортпоста на восток и на запад. мы должный осуществлять этот пилотный проект и на их пример уже попробовать реализовать другой.
и еще. мы, конечно, мочь каждый день смотреть за нефтяной котировка и надеяться, что они быть расти и быть расти наш экономика... коллега, либо мы развивать собственный экономика, либо мы смотреть за котировка цена на нефть!
малый бизнес — это, конечно, отдельный тема для обсуждение. да, мы признавать, что этот закон в первый очередь смочь воспользоваться, конечно, крупный компания, с профессиональный юрист, экономист, который мочь все грамотно просчитывать и составлять бизнес-план.
вот с учет излагать я еще раз призывать наш коллега все-таки поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
по ведение — водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, пользоваться ваш доброта, коллега постоянно просить дополнительный время на свой выступление, и получаться, что вы давать 48 минута дополнительный время выступать. это неправильный.
председательствующий. да нет, мы же семь законопроект обсуждать, поэтому здесь ни о какой доброта не мочь идти речь, это регламент.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", пункт 38 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
быть ли желать выступать по пункт 39, проект федеральный закон "о международный компания"?
гартунг, пожалуйста. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я готовый сокращать свой выступление, если вы отказываться от голосование за повышение пенсионный возраст, — шантаж.  (оживление в зал.)  ну что ж, значит, мы не договариваться. значит, не договариваться.
ну что, теперь о международный компания. я все-таки получать заключение комитет по бюджет и налог, оно очень лаконичный, и здесь тоже ссылка на континуитет, то быть мы давать налоговый преференция компания, ссылаться на термин, который вообще нет в наш законодательство. у я тогда вопрос к коллега из бюджетный комитет... чей здесь подпись стоять? а, понятно, не быть называть. это говорить о то, что... это говорить, вообще-то, об уровень профессионализм как минимум.
теперь об инвестиция. я внимательно слушать заключительный слово автор — он сказать, что мы быть либо свой экономика развивать, либо следить за котировка цена на нефть. так вот если мы быть такой закон принимать, то мы ничто не оставаться, как далеко продолжать следить за котировка цена на нефть. а вот если мы хотеть свой производство развивать, тогда нужно не подымать ндс, а перераспределять налоговый нагрузка, повышать она в сырьевой сектор и снижать в обрабатывающий отрасль. как это сделать? сегодня при рассмотрение законопроект во второй чтение мы предлагать такой поправка — отменять возврат ндс экспортер сырье. ну если это не нравиться, можно по-другому сделать. можно быть бы оставлять тот механизм, который у мы быть в налогообложение нефтегазовый сектор. абсолютно справедливо александр дмитриевич замечать, что у мы быть действительно гибкий система: цена на нефть расти — мы изымать большой природный рента через экспортный пошлина и через ндпи. а мы от это отказываться, обнулять экспортный пошлина, подымать ндпи, но, когда мы подымать ндпи, получаться, что налоговый нагрузка-то не вырастать. вместо то чтобы собирать с сырьевик деньги и направлять они на поддержка обрабатывать отрасль, мы теперь еще много быть отдавать сырьевик. это я о тот закон, который только что быть принимать: мы вводить отрицательный акциз, разрешать валюта из-за рубеж не репатриировать. сегодня мы убирать консолидированный группа налогоплательщик, но сразу же взамен — вот, пожалуйста, офшор. ведь если кто не знать, я напоминать: по действующий законодательство, если материнский компания владеть доля много 50 процент в уставной капитал другой компания, то она не платить налог на прибыль по дивиденд, то быть нужно 50 процент. теперь смотреть, что бюджетный комитет предлагать здесь сделать: теперь действие этот норма мы распространять на компания, который владеть дочерний компания всего лишь на 15 процент. понятно, да? мы этот льготный норма быть распространять на гораздо больший количество компания, то быть фактически регион недополучать доход от дивиденд. все очень просто: российский компания получать статус международный и автоматически получать льгота. если рано она не платить дивиденд только с тот компания, в который ее доля быть много 50 процент, то теперь по этот закон она не быть платить налог, получать дивиденд с компания, доля в который — много 15 процент. ну, мы за это голосовать не мочь и считать, что если мы хотеть поддерживать российский промышленность, то нужно идти другой путь.
и еще один хотеться бы сказать. ну вот приводить пример "русал". действительно, в тяжелый ситуация попадать компания "русал". считать, что несправедливый и незаконный санкция применяться к этот компания со сторона соединенный штат америка. но как она поддерживать? мы не мочь заставлять сша изменять свой позиция, но мы мочь создавать условие, при который переработка алюминий внутри страна быть более выгодный, чем продажа алюминий за рубеж. если мы изменять соотношение, увеличивать доля алюминий, который быть перерабатываться здесь, в страна, и уменьшать тот, что потребоваться направлять за рубеж, — вот быть поддержка компания! для это весь инструмент иметься. вот в этот направление нужно действовать. то же самый касаться и другой компания.
и сказать сразу, что я связывать бы размер господдержка со степень переработка сырье, то быть чем более высокотехнологичный продукция... условно говорить, если ты лист алюминиевый делать — пожалуйста, ты один поддержка, а если ты делать агрегат, например стойка шасси для самолет или какой-то оперение, — это уже совсем другой дело. ну или что-то еще делать из алюминий — например, сделать новый кузов для автомобиль. вон "ауди" — абсолютно алюминиевый автомобиль. почему мы не мочь здесь такой автомобиль выпускать? пожалуйста, локализовать это производство и давать он налоговый льгота — вот это быть поддержка, вот это мы весь понимать, и не надо быть регистрироваться в офшорный зона.
и еще раз хотеть сказать, что этот заблуждение: вы считать, что мы сейчас открывать офшор и владелец компания, который прятаться за рубеж, все прийти к мы спасаться от санкция. но это же наивно, никто от санкция не спасаться! мы мочь помогать наш компания? мочь, но не этот способ.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о международный компания", пункт 39 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — шурчанов валентин сергеевич.
пожалуйста.
шурчанов в. с. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть от имя фракция сказать для стенограмма: по предыдущий, 38-му вопрос депутат смолин олег николаевич и иванов николай николаевич голосовать против.
председательствующий. для стенограмма, хороший.
быть ли желать выступать по пункт 40 — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация"? быть.
депутат гартунг, пожалуйста. только конкретный по данный законопроект, я понимать, что быть много идея по повод офшор...
гартунг в. к. строго по данный проект закон, только по этот.
я напоминать, чтобы все быть понятно, о что идти речь. о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс — вот о что идти речь. вот строго об это и быть говорить, но выступление быть очень короткий, не переживать.
в законопроект написать: "личный закон российский юридический лицо, зарегистрировать в порядок континуитет, являться российский право". коллега, в гражданский кодекс писать такой вещь... ну вы прописывать понятие, только об это идти речь. ну нельзя такой закон принимать, то более относительно гражданский кодекс! ну подумать сам: за что мы предлагать сейчас голосовать? это изменение в гражданский кодекс!
очень короткий выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация", пункт 40 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
быть ли желать выступать по 41-му пункт повестка день?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. в порядок небольшой справка.
уважаемый коллега, докладчик мы говорить о то, что к контролируемый иностранный компания данный законопроект никакой отношение не иметь. давать проанализировать, посмотреть внимательно, что здесь написать. а здесь написать, что в данный случай при определение налоговый база по налог на прибыль организация не учитываться доход международный холдинговый компания в вид прибыль контролировать иностранный компания, в отношение который такой международный холдинговый компания признаваться контролировать лицо. иной слово, мы героически бороться с кик, вводить соответствующий ограничение, штраф и даже уголовный ответственность за то, что человек избегать налогообложение, не иметь соответствующий отношение к контролируемый иностранный компания, а сейчас можно быть это делать на территория российский федерация, на территория этот два закрытый административный район, этот остров: переходить сюда, регистрироваться, и до 2029 год весь прибыль, который получать контролировать иностранный компания, не учитываться при расчет налог на прибыль. ну, естественно, в этот случай говорить о налог на прибыль смысл нет, потому что в налоговый база он не учитываться. наш олигарх — опять же, однозначно можно говорить только о они — до 2029 год спокойно быть избегать налогообложение свой иностранный актив, который точно так же быть работать не на экономика российский федерация, а на экономика зарубежный страна.
ну, в часть дивиденд тоже все понятный: ноль процент — это налог на дивиденд, что называться, для наш и 5 процент — для иностранный их получатель. естественно, это тоже, по большой счет, ноль для российский экономика.
что касаться результат в часть выпадать доход, я думать, они быть значительный. я напоминать, что закон о кик должный быть приносить в бюджет российский федерация минимум порядок 600 миллиард рубль, за 2015 год он приносить 6 миллиард — это все, что удаваться вот тот мера, закон на бумага якобы драконовский получать с наш вот этот так называть зарубежный инвестор. я очень сомневаться, что удаваться что-то получать, если давать они право фактически законно избегать налогообложение на территория уже российский федерация в этот самый офшор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. александр дмитриевич, ну вот лично я плохо разбираться в этот вопрос, но в данный случай это не правительство, а депутат вносить этот законопроект. вы ставить в очень сложный положение весь мы: почему бы в заключительный слово докладчик не объяснять, что, сказать, не правый выступать от тот фракция, который не быть голосовать за этот законопроект? они же приводить конкретный аргумент, к что это приводить. можно пояснять, что это: ошибка с их сторона, незнание дело? быть какой-то аргумент, чтобы мы хотя бы представлять, что мы действительно хороший дело хотеть сделать? ну вы послушать выступать-то, они же все говорить один и то же: кроме вред это ничто не приносить!
председательствующий. геннадий васильевич, я же предоставлять слово и докладчик, автор законопроект, и содокладчик, все, что считать нужный сказать, они говорить, так же как и представитель правительство. или вы хотеть, чтобы я за они разъяснение давать?
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. александр дмитриевич, я нажимать два раз на кнопка, она не срабатывать почему-то.
председательствующий. что-то у вы даже кнопка уже не срабатывать, это знак какой-то.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на выступление по предыдущий вопрос я потратить всего полтора минута, постараться и сейчас быть лаконичный, краткий.
на самый дело все здесь довольно просто, видеть, даже булка на дерево уже переставать расти, потому что вообще кончаться аргумент. ну а что тут еще можно сказать? вот послушать, о что идти речь.
у мы сейчас иностранный юридический лицо, если получать дивиденд, платить по ставка 35 процент, здесь мы предлагать 5 процент. коллега, а зачем? зачем мы давать льгота иностранный юридический лицо, мочь я объяснять?
следующий. налоговый ставка — ноль, и у мы быть действующий норма, в соответствие с который если у ты много 50 процент доля, ну, то быть ты контролировать этот компания, то соответственно ты по ставка ноль платить налог с дивиденд, теперь достаточно иметь доля только 15 процент, для группа лицо и так далее. коллега, для что мы это делать? я понимать, если бы у мы деньги быть много и мы не приходиться бы урезать социальный льгота и принимать какой-то очень неприятный для гражданин решение, но мы принимать сейчас очень неприятный для гражданин решение и одновременно давать льгота олигарх. ну вдумываться: что мы с вы делать?! хоть разводить бы как-то, рассматривать через полгода, чтобы, ну, так в глаз не бросаться. ведь сегодня мы давать льгота олигарх, а завтра быть лишать пенсия человек предпенсионный возраст. коллега, ну куда мы катиться?! мы предлагать голосовать против, ни в кой случай за это не голосовать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть создание налоговый режим международный холдинговый компания)", пункт 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 42. быть ли желать выступать по данный законопроект?
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. от фракция поставлять, пожалуйста.  (оживление в зал.)
председательствующий. от фракция — поставлять время.
гартунг в. к. коллега, на самый дело я быть краткий, только по законопроект.
вот мы давать еще и валютный послабление. посмотреть, у мы сейчас проблема с вывоз капитал, у мы бежать капитал, а мы брать и давать послабление резидент вот этот специальный налоговый зона.
я сразу сказать тогда и по повод следующий законопроект, чтобы сюда еще раз не выходить. когда я докладчик задавать вопрос, в ответ прозвучать, что они снимать законопроект о внесение изменение в закон о занятость. я правильно вы понимать, вы он снимать? я хотеть бы, чтобы с точка зрение процедура быть понятно, снимать он или отклонять, а выступать по он я не быть.
хотеть просто добавлять, что, если мы делать то, о что я до это говорить, если мы принимать закон, который являться очень болезненный для гражданин страна, и в тот же время давать послабление крупный компания, чтобы они не возвращать сюда выручка, давать они весь возможность, чтобы они так же, как в офшор, действовать на территория российский федерация, — коллега, ну я казаться, мы неправильно поступать! я не знать, как вы быть это гражданин, свой избиратель объяснять. я предлагать за это не голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
быть ли желать выступать по законопроект под пункт 43? нет желающий. представитель президент? правительство? нет.
докладчик? тут задавать вопрос. законопроект касаться только заемный труд или там еще какой-то быть предложение?
майор а. п. мы предполагать ко второй чтение все, что касаться занятость и трудовой отношение, из пакет законопроект убирать.
председательствующий. сейчас речь идти конкретно о законопроект под пункт 43. видимо, вы там какой-то другой позиция хотеть сохранять? вопрос состоять в то, нужный ли вообще этот законопроект в пакет в дальнейший?
майор а. п. нужный, в пакет нужный.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", пункт 43 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
быть ли желать выступать по законопроект под пункт 44 повестка день? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть создание российский открытый реестр суд в связь с принятие федеральный закон "о международный компания" и федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край", пункт 44 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
по ведение — гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, я так и не понимать, автор... я так понимать, что он отзывать законопроект, а в итог мы его все-таки принимать в первый чтение, хотя при обсуждение автор, докладчик соглашаться абсолютно со весь критика.
председательствующий. я же специально задавать докладчик вопрос. речь идти не об отзыв законопроект, а об исключение только тот положение, который касаться заемный труд.
уважаемый коллега, спасибо. мы исчерпывать весь повестка на сегодня. 
