14 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
идти регистрация, павел владимирович, зарегистрироваться.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 411 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 417 депутат.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять сергей михайлович миронов с день рождение.  (аплодисменты.)  он принимать поздравление, подходить чуть поздно.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли вопрос, замечание по проект порядок работа? да.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, рассмотрение законопроект под пункт 18 в связь с болезнь докладчик на пятница можно перенести?
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, рассмотрение законопроект под пункт 45 докладчик из ингушетия просить перенести на пятница в связь с невозможность сегодня здесь присутствовать. я просить бы включать пункт 45 в порядок работа заседание в пятница.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по законопроект под пункт 58 от комитет с доклад выступать гриб александр сергеевич.
председательствующий. полномочный представитель правительство.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
просить прощение, карточка не срабатывать.
убедительный просьба 11-й пункт проект порядок работа сегодняшний заседание, это правительственный законопроект о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение, зафиксировать на 13.10.
председательствующий. на 13.10.
уважаемый коллега, больше нет замечание по проект порядок работа? нет. давать обсуждать.
поступать предложение от коллега коломейцев рассматривать вопрос 18 в пятница в связь с болезнь докладчик. вернее, докладчик и содокладчик, более точно. нет возражение? нет. приниматься.
тамара васильевна плетнев попросить рассмотрение 45-го вопрос также перенести на пятница в связь с обращение автор законодательный инициатива. нет возражение? нет. приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать по вопрос 58 заменять докладчик: доклад сделать гриб. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство попросить рассмотрение 11-го вопрос поставлять на фиксированный время, на 13.10. правильно? правильно. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет изменение ставиться на голосование проект порядок работа в целое на сегодняшний день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать единогласно.
переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. вопрос 2 повестка день, проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама". доклад олег алексеевич николаев.
пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! данный закон быть принимать мы 23 ноябрь 2017 год и в соответствие с регламент направлять для рассмотрение в совет федерация. 28 ноябрь 2017 год профильный комитет совет федерация — комитет по экономический политика — в свой заключение давать рекомендация совет федерация одобрять данный закон, однако 29 ноябрь в ход рассмотрение принимать мы закон совет федерация он отклонять.
однако, отклонять закон, совет федерация не обозначать конкретный разногласие по он, в связь с что комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство быть направлять письмо в совет федерация с просьба определять конкретный разногласие и предлагать создавать согласительный комиссия. соответствующий постановление о создание согласительный комиссия совет федерация быть принимать, в состав согласительный комиссия с его сторона включать майор алексей петрович (сопредседатель согласительный комиссия), беляк антон владимирович и тимченко вячеслав степанович.
в связь с принятие данный постановление совет федерация предлагаться создавать согласительный комиссия и предлагать в ее состав от государственный дума также три человек: в качество сопредседатель — председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство жигарев сергей александрович и член этот комитет когогин альфий гумаровна и николаев олег алексеевич.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подымать владимир вольфович рука, подымать, он сразу подымать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я так понимать, начинаться обсуждение, что я не нажимать на кнопка.
председательствующий. нет, просто возникать спор: игорь владимирович говорить, что всегда смотреть, подымать вы рука или нет, но мы с иван иванович видеть, как вы подымать рука, а игорь владимирович просматривать.
жириновский в. в. я больше доверять, так сказать, прямой сигнал. вот летчик оба смотреть на прибор, а прибор барахлить. так и здесь у мы: часто депутат говорить, мол, нажимать на кнопка, а не срабатывать. обязательно в следующий раз дополнительно нажимать на кнопка.
вот вроде бы безобидный вопрос, а совет федерация отклонять закон. почему, какой основание для отклонение? они мы предъявлять претензия, мол, какой основание быть для принятие такой закон, а мы они в ответ готовый сказать: а у вы какой основание для его отклонение? вот быть ссылка на то, что депутат не проявлять уважение к верхний палата и не приходить на заседание профильный комитет. но тот депутат нет в госдума: депутат здесь временно находиться, на срок исполнение полномочие, и сейчас этот депутат здесь уже нет. законопроект быть вносить в 2014 год, так что, мочь быть, здесь наш недоработка: нужно быстро принимать закон. этот депутат, автор, быть здесь в 2015 год, в 2016-м — мы тогда не принимать, а теперь мы говорить, мол, где этот ваш депутат...
ну хорошо, я проявлять уважение к профильный комитет, приходить — и что толк? они не поддерживать проект закон о защита русский язык, обещать разрабатывать другой. тогда у я претензия к верхний палата: сколько год вы быть разрабатывать этот закон? то быть здесь комитет по культура соглашаться со я, но палата проголосовать против, там профильный комитет соглашаться с идея, но все равный против. и все обещать, мол, да, быть работать, все говорить: надо работать. госсовет заседать! и вот такой неуважение к государственный язык — это очень неприятно, и это мочь иметь определять политический последствие.
почему нужно убирать реклама с платежный поручение? как правило, в платежный поручение завышать стоимость весь услуга жкх, человек расстраивать, а они навязывать еще какой-то реклама. наш рекламодатель не понимать: чем навязчивый реклама, тем быстро человек отказываться следовать этот реклама. они влезать в душа уже все! вот 30 год рекламировать шампунь от перхоть — никто он не помогать, но продолжать рекламировать. уже кто-то сказать в шутка, что хороший лечение от перхоть — это гильотина, никакой перхоть не быть. этот же проблема, когда рекламировать негодный лекарство. весь реклама... вы должный понимать, гражданин должный понимать, что, если что-то рекламировать, значит, это плохо. ведь у мы как? вот фильм запрещать — все посмотреть, спектакль запрещать — весь его посмотреть. иной раз складываться впечатление, что это такой ход от обратный, мол, мы, ребята, выступать против, но вы не бояться, вы все сделать и у вы быть много зритель, много кассовый сбор. весь это нужно понимать и надо освобождать наш гражданин. это же тяжело воспринимать: везде по город реклама бить в глаз, платежка получать — реклама бить в глаз, весь фильм прерываться — опять реклама. все болеть, весь страна болеть, везде грибок, понимать ли, и показывать, как он лечить. почему рекламировать какой-то препарат? а потому, что он никто не покупать и нужно заставлять купить. они производить миллион экземпляр, а никто не покупать, поэтому тратить деньги на реклама. конечно, если мы быть какой-то образ ограничивать реклама, быть только польза. народ грамотный, он сам знать, какой лекарство нужно покупать. приносить свой лечить врач листочек с реклама какой-то лекарство, и он сказать: ничто не принимать, это весь вы вредно. всегда перепроверять, и вы быть все ясно.
закон отвергаться просто так. почему? нужный фронт работа — скучно нажимать на кнопка: принимать, принимать, принимать... они же не разрабатывать, они, как второй инстанция, одобрять — надо останавливать. вот взять самый безобидный закон, знать, что депутат-автор в дума уже нет, — давать останавливать, давать создавать комиссия, давать время, деньги потратить на весь это. это ошибка верхний палата.
мы вносить поправка в закон о формирование верхний палата: надо, чтобы туда вернуться губернатор и по один человек от регион. у мы 85 субъект, значит, 85 губернатор работать один неделя в совет федерация, а три неделя в свой регион, и тогда они быть останавливать тот закон, который они действительно мешать; вот мы принимать 44-й закон, а он мешать весь губернатор, и, если бы верхний палата его отклонять, я поддерживать бы она, этот закон мешать: он создавать, чтобы бороться с коррупция, а коррупция, наоборот, усиливаться. так что надо вернуть туда губернатор. и мы сокращать расход: верхний палата обходиться государство дорого, чем мы, — это удивительно! мы 450, и мы обходиться государство дешевый, чем верхний палата: они там себя высокий ставка сделать, они в два раз маленький, а расход много. надо поменять, надо сделать так, чтобы закон анализировать тот, кто должный они применять у себя в регион. и выборы сокращаться, дешево все быть, а то сейчас, чтобы становиться сенатор, нужно быть избранный в какой-то орган законодательный власть, но это ведь профанация: конечно, губернатор быть избирать, но на это уходить деньги, время, человек в мороз идти голосовать — все, получаться, для то, чтобы бывший губернатор поехать в верхний палата, в дом отдых под название совет федерация — в дом отдых!
и вроде бы они строить себя здание. я настаивать на то, чтобы мы построить общий здание, а они отдельно себя строить, потом мы быть строить, потом быть общий строить — вот такой вариант жизнь по-русски. быть фильм хороший, "любить по-русски", а у мы политика по-русски, так сказать, и стройка по-русски, и борьба с коррупция по-русски. вот такой плохой результат.
я считать, что согласительный комиссия быстро должный заканчивать работа и закон должный быть принимать из уважение как раз к наш депутат, который сегодня в наш ряд нет, мы с они прощаться навсегда.
председательствующий. пожалуйста, когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать решение о создание совместно с совет федерация согласительный комиссия по давать вопрос и сделать это ровно потому, что считать, что новелла данный закон направлять на защита право гражданин на получение необходимый информация о платеж и на недопущение ее смешение с реклама. мы также непонятный причина и мотив, по который совет федерация отклонять данный законопроект, но мы готовый выслушивать коллега и считать, что в данный вопрос хороший политика являться переговоры.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, альфия гумаровна.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет.
быть желание у докладчик в заключение выступать? олег алексеевич? нет желание.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 38 федеральный закон "о реклама", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
уважаемый коллега, говорить о создание согласительный комиссия, необходимо подчеркивать, что этот процедура мы в дальнейший важно использовать. хорошо, что совет федерация идти именно на создание согласительный комиссия, желать дорабатывать закон, мы понимать, что от это качество только выигрывать. кроме то, никто не мешать мы в рамка работа согласительный комиссия отстаивать свой позиция, сохранять концепция закон, но, еще раз подчеркивать, в законотворческий процесс участвовать разный сторона: правительство, администрация президент, депутат, региональный законодатель, судебный власть — все зависеть от то, кто субъект право законодательный инициатива, — и, конечно, совет федерация. так что, коллега, мы с совет федерация такой процедура в будущее нужно обязательно использовать и относиться к они позитивно, потому что это продвигать инициатива к принятие и делать она еще более качественный. хотеться бы, чтобы в этот план у мы понимание тоже быть. это новый этап развитие в тот число наш отношение с совет федерация на путь принятие качественный законопроект. напоминать, что мы быть сегодня рассматривать закон, который уже проходить согласительный процедура, и мы выходить на принятие, улучшать этот закон, подчеркивать.
3-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев "о необходимость воспрепятствование преднамеренный банкротство предприятие в цель расхищение денежный средство". доклад валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, внесение данный парламентский запрос обусловливать несколько причина. просить внимательно выслушивать, учитывать решение профильный комитет.
первый. системный характер такой проблема российский экономика, как контролировать банкротство, подтверждаться официальный данные. так, по данные отчет министр внутренний дело россия за январь — декабрь 2017 год, среди преступление экономический направленность быть выявлять 281 случай неправомерный действие при банкротство: число преднамеренный и фиктивный банкротство вырастать на 2,6 процент по сравнение с предыдущий отчетный период, с 2016 год, 277 из они быть совершать в крупный или особо крупный размер либо с причинение крупный ущерб — рост на 1,8 процент по сравнение с предыдущий отчетный период. к то же далеко не во весь случай действие недобросовестный предприниматель признаваться неправомерный. несовершенство законодательство о банкротство приводить к то, что быть вырабатывать схема по безнаказанный уход от уплата налог, вывод ликвидный актив с помощь процедура банкротство. я, как депутат государственный дума, регулярно поступать обращение от работник обанкроченный предприятие, перед который не погасить задолженность по заработный плата, причем в ряд случай руководство этот предприятие уже иметь опыт банкротство другой организация и непогашенный долг перед кредитор, в тот число задолженность по заработный плата. по данные судебный департамент при верховный суд российский федерация, за 2016 год и первый полугодие 2017 год число лицо, осуждать за преднамеренный и фиктивный банкротство именно как за преступление, равный 49. десяток разворовывать организация — это колоссальный ущерб не только для экономика, но и для наемный рабочий, который быть в массовый порядок увольнять, и для хозяйствовать субъект, обязательство перед который не быть исполнять злоумышленник.
второй. утверждение, что банкротство ао "стройдепо" носить преднамеренный характер и быть направлять на хищение денежный средство поставщик товар, опираться на свидетельство руководитель компания-поставщик. возможный оценка банкротство сеть магазин "старик хоттабыч" как преднамеренный также основываться на информация, получать от представитель поставщик. представитель организация-поставщик сообщать, что от деятельность руководство ао "стройдепо" пострадать много сто компания. согласно информация, получать от они, поставщик, который не получать плата за поставлять ао "стройдепо" товар, подавать руководство ао "стройдепо" обращение в письменный и устный форма с требование оплачивать долг, вернуть товар, но получать отказ. также сообщаться о предложение поставщик уступать право требование к ао "стройдепо" за 15—20 процент сумма весь долг. также представитель компания-поставщик сообщать, что, как они становиться известно, руководство ао "стройдепо" готовиться к реализация этот схема: быть производить смена юридический адрес, генеральный директор, кроме то, неоплаченный товар, получать от поставщик, продаваться, причем выручать от продажа средство идти не на счет организация, а выводиться в наличный форма с цель уход от уплата налог государство и сокрытие актив. отдельно сообщаться, что часть товар быть реализовать неизвестный компания в условие сокрытие документ о продажа.
в условие необходимость защита право российский предприниматель, а также в связь с масштабный социальный эффект, который влечь за себя рассматривать ситуация, — значительный число работник потерять рабочий место, обостряться проблема невыплата заработный плата, возрастать социальный напряженность — считать обоснованный мера взять на контроль государственный дума проверка весь излагать факт и обеспечение восстановление нарушать право предприниматель. без прямой вмешательство государственный дума иметься риск то, что решение проблема быть затягиваться. в частность, по сообщение представитель компания-поставщик, в настоящий время правоохранительный орган не предпринимать достаточный действие по оперативный реагирование на подавать они заявление. наличие дело в арбитражный суд не свидетельствовать об отсутствие признак уголовный характер у допускать руководство организация нарушение — наличие дело в арбитражный суд свидетельствовать лишь о реализация отдельный контрагент организация, обладать достаточный ресурс для подобный тяжба, право на отстаивание свой экономический интерес в суд здесь и сейчас, то быть вне зависимость от срок и качество предварительный следствие и содержание приговор суд по уголовный дело.
конкретный формулировка, использовать в проект запрос, — на заседание комитет об это говорить как о недостаток, — а также резолютивный часть проект запрос мы мочь дорабатывать в рамка совместный консультативный работа с комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
с учет данный факт и вновь нарабатывать статистика, о который говорить на заседание комитет, просить пересматривать сегодня решение комитет. это же просто убийственный аргумент, просто убийственный! и вы, как депутат, на место видеть, как использовать прореха в законодательство, чтобы преднамеренно банкрощать предприятие, не возвращать деньги и оставлять трудовой коллектив без заработный плата.
просить принимать данный постановление.
председательствующий. содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект парламентский запрос, подготовить депутат рашкин, и комитет в свой заключение предлагать отклонять проект постановление и проект парламентский запрос по следующий основание.
мы полностью согласный с такой оценка общественный опасность преднамеренный или фиктивный банкротство, в этот часть мочь только соглашаться с автор, но в обоснование необходимость парламентский запрос приводиться все один факт — банкротство акционерный общество "стройдепо". мы считать, этот факт недостаточно, чтобы сделать вывод о неактивный работа правоохранительный орган.
что касаться банкротство "стройдепо". надо отмечать, что сам по себя банкротство предприятие, индивидуальный предприниматель, гражданин не являться правонарушение, это результат экономический отношение. правонарушение в соответствие с кодекс об административный правонарушение считаться только факт преднамеренный банкротство или неправомерный действие при банкротство, фиктивный, преднамеренный банкротство, а в тот случай, когда причиняться крупный ущерб, это становиться уголовный преступление. в проект парламентский запрос не приводиться ни один конкретный факт или аргумент, фактический данные, который подтверждать бы факт преднамеренный или фиктивный банкротство либо хотя бы какой-то неправомерный действие при банкротство. да, действительно, сейчас в арбитражный суд город москва находиться гражданский дело о признание акционерный общество "стройдепо" банкрот, но еще не выявлять ни один признак какой-либо состав преступление или административный правонарушение.
в проект запрос также отсутствовать сведение об обращение физический или юридический лицо, пострадать от лицо, контролировать акционерный общество, и о результат рассмотрение этот обращение. этот проект запрос нельзя рассматривать и как сообщение о какой-то конкретный правонарушение.
в связь с то что проект запрос не отвечать критерий конкретность и правовой определенность, а статистический данные, который быть приводить, не говорить о наличие факт преднамеренный или фиктивный банкротство, комитет, руководствоваться часть третий статья 94 регламент государственный дума, принимать решение предлагать государственный дума отклонять проект постановление и проект парламентский запрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос докладчик и содокладчик, пожалуйста. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
валерий федорович, готовый с вы соглашаться в то, что, к сожаление, такой факт быть и с это надо разбираться, то не менее хотеть бы обращаться к ваш проект запрос. в проект запрос вы конкретно прописывать, называть человек преступник, мошенник и так далее, но ведь только суд мочь поставлять точка и признавать, преступник гражданин или не преступник. как вы считать, то, что мы от лицо госдума в запрос прописывать фамилия конкретный гражданин и уже называть они мошенник и преступник, вообще корректно?
председательствующий. рашкин валерий федорович включать микрофон.
рашкин в. ф. андрей геннадьевич, я согласный, фраза, что банкротство "стройдепо" быть преступный, несколько, наверное, эмоциональный, и такой заключение мочь вынести действительно только суд, я с вы соглашаться, однако наш задача, как депутат государственный дума, указывать правоохранительный орган на явный признак то, что это так, я из это исходить, когда этот фраза писать.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
эрнест абдулович, министерство оборона нанимать генподрядчик, который, в свой очередь, нанимать субподрядчик, субподрядчик нанимать исполнитель для строительство объект по линия министерство оборона. я уже год заниматься этот вопрос, заваливать обращение строительный компания, который пострадать, не достраивать военный объект, в тот число для воздушно-десантный войско, по причина то что компания-генподрядчик периодически банкрощать свой "дочка". а вопрос мой заключаться в следующий. какой тогда еще мера, если не предлагать сегодня, мы должный принимать, какой изменение вносить в законодательство, чтобы деньги просто миллиард не пропадать? ведь компания внаглый банкротиться, деньги не доходить до конкретный исполнитель, и объект не достраиваться! что мы, государственный дума, тогда еще надо предпринимать? мы же тоже защитник отечество, ведь мы принимать соответствующий закон! и запрос направлять в фсб и в следственный комитет, но год этот вопрос не решаться. что еще нужно сделать?
валеев э. а. уважаемый александр николаевич, вынуждать замечать, что ваш вопрос никакой отношение к рассматривать проект парламентский запрос не иметь.
что касаться конкретный факт, который вы приводить, я мочь отвечать следующий. в случай преднамеренный или фиктивный банкротство либо неправомерный действие при банкротство законодательство давать правоохранительный орган весь правовой средство и рычаг для возбуждение административный производство или уголовный дело и их расследование. и если у вы не хватать полномочие для то, чтобы понуждать рассматривать должный образ в правоохранительный орган факт, который вы приводить, я готовый вместе с вы поработать в этот направление.
что же касаться конкретный проект парламентский запрос, увы, ваш вопрос к они никакой образ не относиться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев николай петрович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
если можно, я с место.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, проблема злоупотребление при банкротство — это результат прежде все недоработка в законодательство, я согласный с это, а законотворчество — это наш работа, а не правоохранительный орган.
и я хотеть вы проинформировать, что в комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение действовать рабочий группа, который комплексно заниматься подготовка предложение по изменение законодательство о банкротство. в настоящий время у мы в работа законопроект о введение новый процедура оздоровление, о введение приоритетный порядок при оздоровление застройщик, о защита интерес работник компания-банкрот.
мы приглашать все к работа, к конструктивный работа, и я думать, что все вместе мы как раз смочь, в тот число на законодательный уровень, закрывать возможность для злоупотребление, и тогда уже, собственно говорить, и в правоохранительный орган обращаться не надо быть.
председательствующий. рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! валерий федорович рашкин подымать очень важный тема, мы с интерес рассматривать этот запрос, его инициатива на заседание комитет, и надо признавать, что ряд наш критический замечание он попытаться учитывать. сейчас он приводить некий статистика, который отражать суть подымать вопрос, однако предыстория вопрос гораздо глубоко, она уходить в 90-е год, когда сам философия закон о банкротство быть пропитывать, основываться на идея деиндустриализация: идти избавление от мощный трудовой коллектив, уничтожение оборонный и промышленный комплекс страна, тогда быть разрушать настоящий флагман отечественный индустриальный мощь, такой как "уралмаш" и другой завод, вы они знать.
проблема носить комплексный, глубинный характер: она затрагивать вопрос социальный характер, она затрагивать вопрос экономический мощь государство, она затрагивать вопрос обороноспособность страна, в конец конец, такой явление, как банкротство, особенно несправедливый, необоснованный, подрывать международный авторитет государство. однако в основа документ быть полагать факт — эрнест абдулович совершенно убедительно об это говорить, — не основывать на судебный решение, не подтверждать реальный обвинительный заключение, а этот глубинный проблема, комплексный проблема требовать и комплексный подход, что совершенно очевидно, поэтому мы должный изучать судебный практика, запрашивать весь ведомство, который иметь отношение к оперативный обслуживание объект оборонный комплекс, важный промышленный объект, чтобы действительно не допускать ненужный социальный напряженность и нивелировать угроза национальный безопасность государство.
николай петрович николаев сказать, что готовиться новый вариант закон о банкротство, — совершенно справедливо. я казаться, что надо и комитет по безопасность подключаться к этот работа, создавать, мочь быть, межведомственный, межфракционный группа, объединять усилие и выходить на новый закон о банкротство...
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
рыжак н. и. ...в который быть бы учитывать весь нюанс. а сейчас принимать важный политический документ по один торговый предприятие, я думать, совсем неоправданно, политически неоправданно, это не соответствовать статус дума как высокий представительный орган власть. надо серьезно относиться к этот проблема, она действительно носить серьезный, глубинный, комплексный характер и требовать адекватный решение.
фракция "справедливый россия" целиком поддерживать позиция комитет, мнение, который быть высказывать в профильный комитет, и мы готовый принимать самый непосредственный, активный участие в выработка новый законодательный акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гетта антон александрович.
подготавливаться коломейцев.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь уже правильно говорить, что в запрос идти речь о конкретный, единственный предприятие — "стройдепо", называть фамилия гендиректор, подсчитывать примерный ущерб, который понести другой предприятие якобы от действие этот предприятие и его преднамеренный банкротство. почему "якобы"? потому что мы считать: чтобы можно быть говорить об это в проект постановление, в проект парламентский запрос, предъявлять такой обвинение, сначала следственный орган, прокуратура должный проводить соответствующий проверка. мы внимательно посмотреть: действительно, на сайт арбитражный суд два дело — спор между хозяйствовать субъект, претензия к предприятие "стройдепо". мы понимать, что суть запрос сводиться к единственный предприятие, и точно так же, как и профильный комитет, считать, что автор проект постановление, проект парламентский запрос необходимо, во-первых, оперативно направлять депутатский запрос, во-вторых, подключаться к работа, который вести профильный комитет, возглавлять николай петрович николаев, по изменение в целое система банкротство предприятие и к работа над соответствующий законопроект.
фракция "единый россия" быть голосовать против принятие данный постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот я всегда удивлять, когда мы артачиться по повод протокольный поручение и парламентский запрос. вы понимать, я вы с этот трибуна уже говорить, у я быть официальный бумага: человек не возвращать 15 миллиард рубль заработный плата, а предприятие исключать из реестр. поставлять себя на место человек, который работать на этот предприятие: они что, виноватый, что государство позволять предприятие обанкрощать и они теперь не с кто спрашивать?! у они быть решение суд, исполнительный лист, все быть — а зарплата взять не с кто! вот у я сейчас семь обращение, последний получать сегодня утро. быть обращение по предприятие "белый птица", до это — "оптифуд". ну разве виноватый птичница и работник мясокомбинат в то, что руководитель "промсвязьбанк" сбегать? у он отбирать лицензия, до это он кинуть "оптифуд", теперь "промсвязьбанк". вот в что виноватый работник предприятие?! ведь там быть прокуратура, я лично семь запрос писать, весь ответ быть, но виноватый нет. я вы здесь приводить информация по предприятие "молния" и центр имя хруничев — это же оборонный предприятие, там же должный разбираться военно-промышленный комиссия, там должный быть военный прокурор! ну неужели вы не понимать, что в принцип создавать система разрушение с невыплата заработный плата?! и отдельный поправочка ничто не решать! рано агентство, служба хотя бы называться "по оздоровление и банкротство", а сейчас "оздоровление" даже в название учреждение нет. и страшно то, что аффилировать правоохранительный орган, что родственник в суд, — это приводить к такой ситуация, когда суд судить не по закон, а по внутренний убеждение.
сказать, что потерять дума, если принимать постановление о парламентский запрос? она только подымать свой авторитет, акцентировать внимание хотя бы вот на этот конкретный ситуация. что находить дума, отклонять этот запрос? ничто, только негодование несколько тысяча работник. вот сегодня приходить обращение из псков, с радиозавод: если верить заявитель, то там в тот число правоохранительный орган участвовать якобы в рейдерский захват, — ну я опять направлять прокурор... но вы понимать, это ведь система, который уже уничтожать 76 тысяча предприятие, по слово бывший председатель счетный палата сергей вадимович степашин.
я просить вы поддерживать запрос, он не содержать в себя никакой криминальный и антизаконный требование, просто мы, парламент, попросить генпрокурор более внимательно посмотреть на ситуация, и на это, так сказать, пример уже можно быть вырабатывать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
быть выступать полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я все-таки считать, что парламент иметь свой рычаг, чтобы оперативно вмешиваться в ситуация, который уже перезревать в общество. ведь мы говорить не о принятие закон — если бы быть закон, понятно, он бы пойти, президент путин его должный быть бы подписывать, вы все бояться, что президент что-то там увидеть, — мы говорить о принятие по оперативный данные, по письмо, по жалоба, по факт, информация о который мы получать, парламентский запрос. депутатский запрос мы не утверждать здесь, депутатский запрос мы сам направлять, но парламентский запрос, на мой взгляд, показывать более высокий уровень обеспокоенность депутат ситуация с банкротство. ведь я же приводить цифра. конечно, можно переделывать, еще раз вносить проект парламентский запрос, но смотреть: даже сегодня рост банкротство — 3 процент, это данные мвд. цифра-то страшный! и это не лихой 90-е, когда милиция не работать, прокуратура по рука бить, убивать, когда расхищать собственность — весь государственный собственность разворовывать, не по закон отдавать! я отвечать за свой слово. и вы об этот знать! но сейчас 2018-й, скоро выборы президент, ну неужели в этот часть мы не мочь выражать обеспокоенность?! всего лишь парламентский запрос — что стоить мы проголосовать и заставлять полиция, прокуратура вникать, взять на контроль и не допускать банкротство еще сто предприятие-товаропроизводитель? это же реальный человек, это же реальный рабочий место, там человек не получать заработный плата!
вот решение суд — что мы еще надо?! быть конкретный решение суд. вы говорить, что смотреть данные верховный суд. открывать, посмотреть, вот они: вот статистика, вот преступник — они называть преступник, они осуждать по тот закон, который есть. ну неужели мы даже парламентский запрос по такой острый вопрос не мочь принимать сегодня? я это не понимать! вот "справедливый россия" говорить: да, правильно подымать вопрос, молодец рашкин, — так поддерживать, если правильно! давать останавливать хотя бы этот предприятие, который устраивать преднамеренный банкротство! это сегодня происходить, а завтра уже сто предприятие-товаропроизводитель уходить на улица, и "справедливый россия" прийти на улица, лдпр прийти защищать этот трудовой коллектив, чтобы у они зарплата быть, это же ведь сотня, тысяча рабочий! я убеждать, что только по этот случай, жириновский владимир вольфович, у вы сотня письмо; я убеждать, что и у "справедливый россия" сотня письмо в связь с банкротство. ну что же мы парламентский запрос-то не мочь принимать?! не понимать!
и вот мы начинать... что касаться возражение в отношение предмет запрос и компетенция орган власть, это пункт 4 заключение комитет. адресат парламентский запрос указывать в соответствие с компетенция орган, устанавливать действующий законодательство. смотреть, согласно пункт 3 часть второй статья 151 упк предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 196, 197 уголовный кодекс, производиться следователь орган внутренний дело российский федерация. согласно федеральный закон "о прокуратура российский федерация" генеральный прокурор российский федерация и подчинять он прокурор координировать деятельность по борьба с преступность, осуществлять надзор за соблюдение право и свобода человек и гражданин, а также надзор за исполнение закон орган, осуществлять предварительный следствие, являться государственный обвинитель в суд. кроме то, прокурор выносить мотивированный постановление о возбуждение производство об административный правонарушение в случай, когда ущерб от преднамеренный или фиктивный банкротство не являться крупный — это 1 тысяча рубль. ну не мочь идти речь о возможный признак незаконный вмешательство в деятельность указанный орган, если информация о противоправный действие организация направляться он в соответствие с закон и их компетенция! я вот указывать статья уголовный кодекс, федеральный закон. ну что мы выворачивать весь наизнанку!
я считать, что данный парламентский запрос правомерный и он надо принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. вообще парламентский запрос с требование активизация деятельность правоохранительный орган по конкретный направление должный основываться на конкретный упущение правоохранительный орган в этот направление деятельность. в проект парламентский запрос такой факт не приводиться, а без наличие такой факт формирование парламентский запрос быть бы имитация деятельность по парламентский контроль, это способствовать бы разрушение авторитет государственный дума, поэтому эмоциональный разговор о то, что это сильно распространять, десяток факт... я еще раз вынужденный повторять: сам по себя процедура банкротство предприятие не являться правонарушение или преступление, и если мы, когда ставить проблема, говорить о необходимость активизация деятельность правоохранительный орган по борьба с этот явление, то должный говорить об административный правонарушение или о преступление, а в проект парламентский запрос такой факт не приводиться.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
уважаемый коллега, мы нужно переходить к принятие решение. исходить из то что обращение в наш адрес действительно много и правильно быть бы реагировать, хотеться бы попросить наш профильный комитет и правовой управление: давать более активно работать с проект наш заявление, обращение в правоохранительный орган, учитывать, что суть вопрос можно излагать правильно и основываться на закон, — мы должный действовать только на законный основание.
и коллега рашкин, думать, соглашаться, что быть бы правильный, если у он быть желание, дорабатывать парламентский запрос, который сегодня предлагаться к принятие, в связь с то что там, правильно обращать внимание коллега альшевских, уже фактически выноситься приговор и даваться оценка схема, даваться оценка решение, но основывать это не на конкретный факт, на который мы должный опираться, а на обращение, который завтра мочь быть в тот же суд подвергать сомнение, и получаться, что мы выносить политический приговор, а, как вы понимать, это незаконный, у мы и право такой нет, и мы вообще не иметь основание для это; если мы начинать так поступать, это можно быть сделать по отношение к любой — зачем это делать? при это мы стучаться в открытый дверь.
коллега, просьба дорабатывать запрос на этап внесение проект постановление, чтобы они соответствовать законодательство, в иной случай весь это быть чисто выступление с трибуна, в тот число для то, чтобы, возможно, кто-то дискредитировать. давать не быть идти по этот путь. это касаться весь мы. с один сторона, мы не надо исключать такой форма, как запрос, а с другой сторона, мы крайне важно, чтобы запрос соответствовать закон и только закон.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев "о необходимость воспрепятствование преднамеренный банкротство предприятие в цель расхищение денежный средство", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление государственный дума.
мы рассматривать 3-й вопрос, переходить к 4-му вопрос, о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! согласительный комиссия государственный дума и совет федерация, который быть создавать 12 январь для разрешение противоречие в текст закон в часть запрет контактный притравка собака на так называть притравочный станция, завершать свой работа, и ваш внимание предлагаться текст закон в редакция согласительный комиссия.
я хотеть бы поблагодарить весь член согласительный комиссия, как со сторона государственный дума, так и со сторона совет федерация, за очень профессиональный и конструктивный работа.
и к свой коллега по государственный дума (я напоминать, что в состав согласительный комиссия входить депутат весь фракция), я хотеть обращаться особо: позволять я поблагодарить вы, сказать вы большой спасибо, потому что мы действительно работать единый команда — как мы единый команда проголосовать за данный закон, так мы и работать в согласительный комиссия.
согласительный комиссия собираться три раз, также быть проводить два совещание, в ход который мы заслушивать эксперт, приглашать и государственный дума, и совет федерация. дополнительно быть проводить несколько согласительный совещание и встреча между я и владимир альбертович лебедев, сопредседатель согласительный комиссия со сторона совет федерация. в результат быть вырабатывать единый текст и концепция закон, за который мы проголосовать в три чтение, полностью сохранять.
закон полностью запрещать контактный притравка собака на так называть испытательный-тренировочный станция, возможный только бесконтактный подготовка собака, то быть при установка соответствующий оградительный конструкция, который должный не только исключать жестокий обращение с животное, но и в принцип какой-либо физический вред. при это мы определять, что порядок установка этот конструкция и весь вопрос правоприменительный практика, конечно, должный быть определять правительство российский федерация.
мы также исключать и уточнять целый ряд формулировка, который мочь допускать и допускать какой-то спорный толкование. в частность, теперь данный закон распространяться не только на дикий животное, который мочь быть под риск жестокий обращение при их использование в процесс тренировка собака, — теперь этот закон и запрет контакт распространяться на весь животное, который потенциально мочь быть для это использовать.
уточнять понятие охотничий собака. мы говорить, что понятие "собака охотничий порода", к сожаление, не определять закон, поэтому мы уточнять этот момент и распространять действие данный закон на собака, который использоваться в цель охота.
закон в этот редакция ни в кой случай не ущемлять какой-либо право охотник, и мы, весь согласительный комиссия в полный состав, признавать это.
я думать, что опыт такой работа быть для мы исключительно важный. и самый главное, что мы работать именно над повышение качество представлять текст, и исключать из он положение, который мочь быть неверно истолковывать или неактуальный, например, из сфера действие закон быть выводить вопрос о подготовка ловчий птица, как вопрос, актуальность который на сегодняшний день не подтверждать.
надо сказать, что работа над текст закон выявлять большой количество белый пятно в наш законодательство об охота в целое, например в часть то, что такой охотничий собака, что такой вольер и возможный ли в он охота. мы обсуждать это и многое другой, и мы говорить не только о необходимость сохранение национальный охотничий традиция, но и о необходимость развитие охотничий хозяйство в наш страна, о повышение его эффективность, и на последний заседание согласительный комиссия мы соглашаться с предложение коллега о продолжение этот работа и создание совместный рабочий группа, который заниматься совершенствование законодательство об охота. данный предложение также включать в текст постановление, который я очень просить государственный дума поддерживать вместе с текст закон в редакция согласительный комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бурматов владимир владимирович. пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в ход обсуждение этот вопрос 12 январь — я думать, все это помнить, — я быть называть несколько фамилия член совет федерация, точно, однофамилец член совет федерация, ряд который, по данные открытый источник, владеть охотничий хозяйство, в тот число быть называть однофамилец председатель комитет совет федерация по экономический политика дмитрий федорович мезенцев. мы уточнять этот данные и убеждаться, что речь идти действительно об однофамилец, сенатор мезенцев никакой отношение к бизнес, связывать с охота, не иметь. я просить отражать это в стенограмма.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет то что в соответствие с наш регламент закон, предлагать в редакция согласительный комиссия, не обсуждаться — по он мы выражать свой точка зрение через голосование, — ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное" в редакция согласительный комиссия, 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, в порядок, предусматривать статья 46 наш регламент, я хотеть давать следующий пояснение. когда мы 12-го число обсуждать вопрос о создание согласительный комиссия — у я на рука стенограмма, — наш коллега яровой обращаться к вы и к парламент с предложение: "я полагать, что в рамка деятельность согласительный комиссия надлежать учитывать один очень серьезный обстоятельство. с 1996 год в уголовный кодекс российский федерация существовать ответственность за жестокий обращение с животное из корыстный побуждение... кроме то, мочь быть, быть смысл запрашивать позиция орган прокуратура на этот счет". и вы сказать: "норма уголовный кодекс работать, никто она не отменять, просто в сила какой-то коллизия получаться так, что то, что должно распространяться и на притравочный станция, на они не распространяться".
уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что в соответствие с уголовный кодекс жестокий обращение с животное наказываться только в тот случай, если оно приводить к гибель или увечье животное. ни один уголовный дело относительно испытательный-тренировочный станция возбуждать не быть именно по данный причина, поэтому о жестокий обращение с животное на такой станция речь не идти.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
включать микрофон николаев николай петрович.
николаев н. п. я хотеть бы проинформировать, что в рамка деятельность согласительный комиссия мы проводить рабочий встреча с представитель генеральный прокуратура и также интересоваться ситуация. так вот в рабочий порядок мы сообщать, что действительно такой практика нет, но только причина другой: заявление от владелец тот же самый притравочный станция и так далее не поступать. при это абсолютно аналогичный преступление, который совершаться в отношение домашний животное, наказываться, и, как вы знать, наказываться даже реальный срок. мы обращать внимание прокуратура на этот факт, и они подтверждать, что, конечно же, необходимо обращать на этот внимание. если нужно подтверждать это соответствующий письменный запрос, несомненно, мы готовый это сделать для дальнейший работа, но в рамка деятельность согласительный комиссия мы принимать этот информация к сведение.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич по ведение.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
к сожаление, николай петрович николаев в свой доклад не сказать, что я, как член согласительный комиссия, проголосовать пусть единственный, но против. на следующий день весь газета, в тот число наш "парламентский газета", написать, вынести в заголовок, что опасно принятие данный закон, что госдума узаконивать весь притравочный станция во весь охотничий угодье. сожалеть, что по регламент нельзя быть выступать хотя бы член согласительный комиссия с другой точка зрение и я не мочь объяснять, почему проголосовать против. я считать, что такой образ быть узаконивать весь притравочный станция — не только тот, который за забор и который можно проконтролировать, но и во весь охотничий угодье. да, там запрещать контакт, запрещать жестокий обращение, но проконтролировать это во весь охотничий угодье — на луг, на болото, — конечно, невозможно. так что это закон такой бессмысленный, и я проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, начинать рассматривать законопроект в третий чтение.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект подготовить комитет в установленный порядок к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по законопроект не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект, и хотеть обращать ваш внимание на то, что данный закон в случай его принятие значительно снижать уровень социальный поддержка гражданин на территория российский федерация.
при рассмотрение проект закон в первый чтение я задавать представитель правительство — сегодня он нет — несколько вопрос. главный вопрос касаться финансовый-экономический обоснование: средство из федеральный бюджет не потребоваться, а сколько средство вернуться в федеральный бюджет после то, как мы принимать этот закон? обращать внимание, что мы вносить изменение во весь основной закон, который касаться социальный поддержка инвалид, ветеран труд, лицо, подвергаться воздействие радиация и в чернобыль, и в семипалатинск, — ну во весь. вот я приводить пример, какой сумма лишаться оренбургский область в случай принятие данный закон, — это много полтора миллиард рубль федеральный средство. по мой оценка, в целое экономия федеральный бюджет от то, что мы принимать новый методика... а я напоминать вы, что мы менять механизм поддержка социально незащищенный гражданин в оплата услуга жкх: быть по региональный стандарт, а быть исходить из реальный коммунальный расход. мы ничто не иметь против новый методика и готовый поддерживать переход на оплата 50 процент их реальный коммунальный расход, вместе с то считать, что средство, который закладываться на социальный поддержка гражданин, должный оставаться в федеральный бюджет. я хотеть обращать внимание, что проходить массовый выступление в регион, где это проводиться, скажем так, в пилотный порядок: в оренбургский область выходить на улица 10 тысяча пенсионер и льготник. сумма, который гражданин потерять в результат использование новый методика, в некоторый случай доходить до 2 тысяча рубль. они очень законопослушный гражданин, они рассматривать этот средство как средство пенсионный поддержка, и, конечно, они понимать, что государство лишать их значительный средство. вот так получаться.
депутат фракция лдпр вносить законопроект, суть который в следующий: мы не отрицать необходимость поддержка наш гражданин, уменьшение их фактический расход, но давать наводить порядок в жилищный кодекс в часть мера социальный поддержка разный категория гражданин. у мы федеральный льготник и ветеран иметь льгота на капитальный ремонт, а субъектовый не иметь, многодетный семья вообще не иметь по целый ряд... вот наш законопроект, тот, который мы вносить, направлять на решение этот проблема, а данный законопроект в данный вариант мы не поддерживать.
председательствующий. по ведение — бессараб светлана викторовна.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, извинять, не срабатывать кнопка. я на выступление записываться — можно?
председательствующий. пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый коллега, как при обсуждение законопроект в первый чтение, так и сегодня мы говорить, что законопроект не касаться расчет для льготник, законопроект касаться именно сумма субвенция для регион. так вот, коллега, мы менять в формула один величина на другой: мы менять предельный величина, установленный правительство российский федерация, на фактический величина, устанавливать в субъект российский федерация, то быть мы количество лицо, который пользоваться данный мера социальный поддержка, умножать на предельный величина, предельный стоимость предоставлять жилищно-коммунальный услуга на один квадратный метр площадь в конкретный субъект российский федерация, умножать на норма площадь, который подразумевать предоставление льгота, умножать на 12 месяц и на тот самый коэффициент 0,5. то быть в этот формула ничто не меняться, кроме фактический величина, который устанавливать в субъект российский федерация федеральный орган исполнительный власть по статистика.
коллега, что это давать? я специально подымать материал, который показывать, что в россия в 2015 год предельный величина, стоимость содержание один квадратный метр быть 122 рубль в месяц, в 2016-м — 131 рубль, в 2017 год — 138,3 рубль; для капремонт — 7 рубль, 7,3 рубль, 7,6 рубль соответственно. при это в москва в 2015 год стоимость составлять не много 163,7 рубль и не много 7,8 рубль на капитальный ремонт, а в крым — 56 рубль и 5,88 рубль на капитальный ремонт. видеть разница? так вот самый дорогой регион — это наш самый отдаленный регион. для камчатский край, для чукотский автономный округ, для магаданский область предельный величина, устанавливать постановление правительство, — это мизерный, по суть, величина, фактический стоимость у они в несколько раз превышать тот, который устанавливаться ежегодно правительство российский федерация. такой образ, мы обманывать бюджет, устанавливать для этот регион изначально занижать величина, именно поэтому фракция "единый россия" предлагать сегодня проголосовать за, поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать 9 февраль текущий год во второй чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 8  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь требуемый согласование, просить вы поддерживать он и принимать в третий чтение.
в заключение хотеть сказать только один: я хотеться бы пожелать мы все, чтобы этот закон работать так долго и так успешно, как работать глава о единый сельскохозяйственный налог, в который мы вносить поправка, давать регион много широкий право с точка зрение маневрирование размер налоговый ставка, что, на мой взгляд, чрезвычайно важный в этот обстановка. желать мы в этот план успех!
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить президент российский федерация и рассматривать мы в первый чтение 20 декабрь прошлый год.
напоминать, что в законопроект речь идти об обеспечение безопасность высокий должностной лицо и другой лицо сила войско национальный гвардия в порядок, определять президент российский федерация.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица поправка и в целое за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллегия! называть законопроект мы принимать в первый чтение 21 декабрь 2017 год. поправка не поступать. законопроект очень короткий.
предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в цель обеспечение надлежащий доступ гражданин к правосудие и выравнивание нагрузка на мировой судья в законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в ленинградский область с 85 до 87.
законопроект принимать в первый чтение 16 ноябрь 2017 год. при подготовка проект закон к рассмотрение во второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, она включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
законопроект проходить весь необходимый процедура. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, начинать рассматривать законопроект в первый чтение. законопроект под пункт 11 мы договариваться начинать рассматривать в 13.10, поэтому сейчас рассматривать законопроект под пункт 12, "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад официальный представитель правительство замминистра юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон направлять на установление благоприятный для заемщик очередность погашение задолженность, исполнение требование по договор потребительский кредит или заем.
в настоящий время по закон "о потребительский кредит (заем)" при недостаточность производить заемщик платеж по договор потребительский кредит для исполнение его обязательство по договор в полный объем задолженность заемщик погашаться в следующий очередность: в первый очередь — задолженность по процент, во второй — по основной долг, в третий — неустойка в размер, определенный указанный закон, в четвертый — процент, начислять за текущий период платеж, в пятый — сумма основной долг за текущий период платеж и в шестой — иной платеж, предусматривать законодательство о потребительский кредит (заем) или договор потребительский кредит (заем). такой образ, требование об уплата неустойка погашаться ранее процент и сумма основной долг за текущий период платеж.
при это общий правило статья 319 гражданский кодекс состоять в то, что сумма производить платеж, недостаточный для исполнение денежный обязательство полностью, при отсутствие иной соглашение погашать сначала издержки кредитор по получение исполнение, потом процент за пользование денежный средство, а в оставаться часть — основной сумма долг.
такой образ, очередность погашение требование, предусматривать закон о потребкредит, ставить гражданин-потребитель в плохой положение по сравнение с предприниматель, к который применяться общий порядок, предусмотренный статья 319 гк рф, не допускать установление более высокий приоритет требование по уплата неустойка перед требование по погашение основной долг и процент на он. при такой обстоятельство в ситуация, когда ввиду снижение доход заемщик-потребитель уплачивать он сумма хватать лишь на уплата неустойка и процент за пользование денежный средство, размер основной долг не сокращаться.
в цель недопущение закабаление заемщик, который заинтересованный в то, чтобы как можно быстро погашаться его задолженность по основной долг, поскольку это вести к уменьшение сумма уплачивать процент за пользование денежный средство, в проект предлагаться излагать в новый редакция часть 20 статья 5 закон о потребкредит, предусматривать, что сумма производить заемщик платеж по договор потребительский кредит в случай, если она недостаточный для исполнение обязательство заемщик по договор в полный объем, погашать задолженность заемщик в следовать очередность: сначала процент за пользование денежный средство, затем основной сумма долг и только потом неустойка в размер, определять в соответствие с часть 21 статья 5 закон, и уже в четвертый очередь иной платеж, предусматривать законодательство о потребкредит или договор потребительский кредит. предлагаться устанавливать еще более благоприятный по сравнение с установленный в статья 319 гк рф очередность погашение задолженность заемщик-потребитель, поскольку не предусматриваться погашение в первый очередь издержки кредитор по получение исполнение. такой подход соответствовать требование предоставление потребитель дополнительный преимущество и защита его законодатель как более слабый сторона договор.
также предлагаться устанавливать, что предусмотренный очередность не мочь быть изменять соглашение сторона. императивный характер норма, регламентировать очередность погашение задолженность, быть наиболее эффективный, действенный способ защита право заемщик-потребитель, недостаточный профессиональный грамотность который мочь воспользоваться недобросовестный кредитор.
предусматриваться отсрочка вступление в сила закон на 180 день после день официальный опубликование в цель обеспечение возможность обновление (перенастройка) технология дистанционный обслуживание и автоматизированный банковский система, который использоваться для учет и списание задолженность по кредит.
в цель защита разумный ожидание участник соответствовать правоотношение наделение закон (в случай его принятие) обратный сила не предусматривать.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предлагаться изменять очередность погашение задолженность заемщик в случай, если сумма производить он платеж по договор потребительский кредит (заем) недостаточный для полный исполнение обязательство.
в настоящий время сумма производить заемщик платеж по договор потребительский кредит в случай, если она недостаточный для полный исполнение обязательство, погашать задолженность в очередность, предусмотренный часть 20 статья 5 закон "о потребительский кредит (заем)". юрий сергеевич указывать порядок, но я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на он. в первый очередь погашаться задолженность по процент, во второй — задолженность по основной долг, в третий — неустойка (пеня, штраф) и лишь только потом — процент, начислять за текущий период, и сумма основной долг, в конец — иной платеж. такой образ, по действующий правило неустойка (штраф и пеня) погашаться ранее процент, начислять за текущий период, и сумма основной долг за текущий период. действительно, как отмечать юрий сергеевич, это ставить гражданин-потребитель в плохой положение по сравнение с предприниматель, к который применимый иной порядок, когда не допускаться установление более высокий приоритет требование по уплата неустойка перед требование по погашение основной долг и процент на он.
в законопроект предлагаться устанавливать более благоприятный по сравнение с установленный в статья 319 гк рф очередность погашение задолженность заемщик-потребитель, поскольку не предусматривать погашение в первый очередь издержки кредитор. пожалуйста, обращать внимание: предлагаться предоставлять заемщик возможность в первоочередный порядок погашать процент за пользование денежный средство и сумма основной долг и только затем платить неустойка (штраф и пеня) и осуществлять иной платеж, при это в императивный норма предусматриваться запрет на изменение такой очередность соглашение сторона.
по текст законопроект быть высказывать замечание, в частность, о то, что предлагать механизм погашение задолженность не разделять платеж заемщик на платеж по просрочивать задолженность и платеж за текущий период, а также не определять очередность осуществление такой платеж, что, по мнение комитет, мочь приводить к различный толкование один и тот же норма.
при это комитет отмечать социальный значимость и несомненный актуальность совершенствование правовой механизм защита интерес заемщик, поэтому поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение с условие доработка при подготовка к рассмотрение во второй чтение в соответствие с высказывать замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос игорь борисович как представитель комитет.
в июль прошлый год сергей михайлович миронов, валерий карлович гартунг и я быть вносить идентичный законопроект, тоже о корректировка статья 5 данный закон. почему этот проект сегодня у мы не идти как альтернативный?
дивинский и. б. уважаемый олег васильевич, я, если честно, еще не видеть законопроект, который быть вы вносить и являться, как вы говорить, альтернативный, но, если он ничто не отличаться от рассматривать законопроект, вы должный радоваться то, что вы услышать и идея реализовать, ведь главное — не кто вносить проект, а то, чтобы он быть реализованный в интерес наш гражданин, это же, я так понимать, для вы важный? давать посмотреть, и, если ваш проект не соответствовать рассматривать, значит... мы вы обязательно давать ответ по этот вопрос.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
юрий сергеевич, понятно, что данный закон положительно сказываться, уменьшать финансовый нагрузка гражданин, который брать потребительский кредит. то не менее весь процент, пеня и так далее начисляться на основной сумма долг. в законопроект погашение основной сумма долг только на второй позиция. как вы считать, быть бы целесообразно, чтобы, предполагать, в первый очередь гаситься основной сумма долг, на который в дальнейший насчитываться процент? я считать, это гораздо правильный и для наш гражданин гораздо легко и просто.
любимов ю. с. понятно, что очередность погашение разный составлять весь сумма — это вопрос, так сказать, правовой политика, поэтому можно и так, и так сделать, юридический препятствие для это нет. кодекс у мы базироваться на традиция, который складываться в континентальный страна, в другой, и в соответствие с этот традиция сначала гаситься обычно издержки кредитор по получение исполнение, потом процент, потом основной сумма долг.
здесь, мочь быть, важный даже то, что сам база для формирование этот сумма не должный быть непомерный. ведь из-за что закабаление идти? из-за очень большой процент, из-за то что человек сразу попадать в такой ситуация, что там уже не важно, что гасить сначала, что потом, все равный сумма очень большой. но юридический препятствие для это нет, поэтому это вопрос скоро политико-правовой.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
дивинский и. б. андрей геннадьевич, я хотеть бы дополнять. понимать, когда получать заем, уже начинать они пользоваться. процент за получение, пользование этот заем — это же потеря, а не доход, поэтому, конечно, тот, кто этот заем выдавать, должный получать. если вы уже пользоваться, то и он должный пользоваться прибыль, который получаться в результат то, что вы получать, поэтому процент идти, конечно, сначала, а потом уже основной сумма, задолженность.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, такой очередность должный быть при выплата весь кредит, не только потребительский. сказать, пожалуйста, вы рассматривать вопрос о то, чтобы все-таки и предприятие платить сначала основной долг, а потом все остальное?
любимов ю. с. нет, этот вопрос мы не затрагивать, потому что предмет законопроект быть только потребительский кредит, соответственно, изменение мы вносить тоже в специальный закон, а общий порядок предусматривать гражданский кодекс, но там, как мы весь знать, немного другой процедура внесение изменение. здесь ставиться специальный задача, мы только над она работать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
коллега, на начало 2017 год общий долг физический лицо в россия составлять уже много 1 триллион рубль, и каждый десятый россиянин не в состояние расплачиваться по свой кредит. при это, к сожаление, существовать закономерность: чем бедный гражданин, тем больше у он кредитный задолженность. ситуация крайне удручающий. специалист полагать, что один из причина — низкий финансовый грамотность население, и считать целесообразный организация на постоянный основа курс, хотя бы краткосрочный, свой род ликбез, курсы повышение финансовый грамотность для наименее защищать социальный группа, в тот число для пенсионер. и важно, чтобы этот образовательный мероприятие носить массовый характер и быть для получатель образовательный услуга бесплатный. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, как вы относиться к такой инициатива? прокомментировать, пожалуйста.
любимов ю. с. я думать, к такой инициатива трудно относиться отрицательно. насколько я знать, этот работа провожать центральный банк, там быть даже специальный подразделение, который заниматься повышение финансовый грамотность население, у они быть специальный курсы для разный категория население, речь идти даже о включение базовый знание в область финансовый грамотность в образовательный программа для подросток и для ребенок. так что такой работа сейчас вестись. наверное, к она можно относиться только положительно, и я положительно относиться к этот.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. юрий сергеевич, мой коллега альшевский андрей геннадьевич задавать правильный вопрос, но вы умышленно или неумышленный отклоняться от ответ. я повторять, задавать этот вопрос, сказать так, в лоб, в упрощать форма. если вы вносить законопроект и мотивировать это благой намерение, то почему не прописывать, что возвращение основной долг стоять первый строка, а процент, все остальное — последующий? ведь если это не сделать, то весь этот время мы потратить зря и принятие этот закон — это пу-сто-тот! это как закон о сбор валежник при пять негазифицировать регион в страна. отвечать вот на этот вопрос.
любимов ю. с. тот вопрос все-таки немного по-другому быть задавать, но суть понятный. и как я в общий и сказать, это можно сделать и так, и так, и так. этот законопроект — компромиссный. мы предлагать именно такой решение, как решение, который обеспечивать баланс интерес кредитор и должник, потому что если в договор этот баланс не соблюдать, то все равный где-то в экономика это выстреливать, то быть если, условно говорить, банк или какой-то другой организация, предоставлять деньги, быть понимать, что в первый очередь быть погашаться основной сумма долг, тело кредит, то, скоро все, это отражаться на ставка. мы быть готовый идти и далеко в этот законопроект, просто согласующий ведомство, который участвовать в этот работа, настаивать именно на такой решение, поэтому мы с он соглашаться как с первый шаг по раскабаление заемщик по потребительский кредит.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, в продолжение вопрос мой коллега шерин: первоначально же правительство вноситься проект закон, в который предусматриваться, что сначала заемщик оплачивать сумма основной долг за текущий период, а потом уже процент, неустойка и иной платеж, но затем правительство почему-то решать, что гражданин так быть удобно, хотя сам гражданин не спрашивать, как они быть удобно платить — сначала основной долг, а потом процент или сначала процент, а потом основной долг.
и еще два момент. какой образ заемщик быть подтверждать свой неспособность полностью исполнять обязательство по договор потребительский кредит? и что предпринимать правительство, если банк в ответ на принятие данный закон просто устанавливать более высокий процентный ставка на потребительский кредит?
любимов ю. с. уважаемый игорь андреевич, я казаться, вы третий вопрос отвечать на свой первый. собственно, причина выбор именно такой решение состоять в то, что... все равный существовать какой-то экономика у этот договор, соответственно, если последовательность взыскание быть уже предсказуемый, именно такой, как она закладывать в закон, это просто быть отражаться на ставка, но, насколько я понимать, со ставка сейчас как раз начинаться работа как в центральный банк, так и в правительство.
почему именно такой решение быть принимать? мы быть готовый к более радикальный решение, но в правительство быть определенный согласительный процедура, в соответствие с регламент правительство российский федерация быть принимать именно такой решение. как я уже говорить в ответ на несколько вопрос, юридический препятствие погашение сначала основной долг нет, поэтому, если быть принимать такой решение, такой политический решение, значит, это быть возможно сделать, мы не видеть какой-то юридический препона. другой дело, что традиционно практически во весь европейский кодификация действительно сначала погашаться процент, потом основной долг, так в отношение любой заем. однако препятствие нет, можно сделать и так.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь борисович дивинский.
игорь борисович, три месяц назад в первый чтение быть принимать находиться в ведение ваш комитет законопроект, ограничивать уровень процентный ставка. этот законопроект должный быть в рамка, скажем так, движение по очистка, для защита заемщик от действие банк, особенно недобросовестный, тоже в этот система включаться, однако, к сожаление, он зависать. где он, в какой вид, быть ли вносить для рассмотрение во второй чтение?
дивинский и. б. спасибо, алексей владимирович, вы еще раз напоминать весь депутат о то, что мы быть принимать такой законопроект в первый чтение, но там речь идти о микрофинансовый организация.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос, наверное, и докладчик, и содокладчик.
во время последний два прием гражданин, который я вести в кировский область и в республика марья эл, приходить женщина и рассказывать, что они брать кредит — микрокредит, потребительский заем — на сумма 20 тысяча рубль, 15 тысяча рубль... сейчас придумывать какой-то схема, и чувашский суд вынести целый ряд решение, согласно который человек через пристав приходить извещение на 220—250 тысяча рубль. вдумываться: взять в кредит 15—20 тысяча рубль, а счет приходить на 220—250 тысяча! и пристав у они это с пенсия снимать. вот подсказывать — вопрос и министерство, и комитет, — что делаться в этот направление, чтобы ограждать наш гражданин от такой беспредел? причем данный беспредел осуществляться в рамка действующий законодательство, человек показывать решение суд — это говорить о то, что придумывать какой-то специальный схема, причем очень интересный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
черкасов к. и. ...проанализировать с коллега, и оказываться, что такой иск подавать инвалид первый группа: как мы сказать эксперт, специалист, это специально делаться, чтобы не платить судебный пошлина. точечный министерство юстиция уж точно мочь это отслеживать и вынести какой-то решение в отношение вот этот судья, который в чувашия это заниматься, в чебоксары.
любимов ю. с. я с вы согласный в то, что, конечно, ситуация, который вы описывать, ужасный, и это, к сожаление, не единичный случай. вообще закредитованность население в ситуация, когда процент кратный превышать основной сумма долг, — это плохо, и с социальный точка зрение плохо, и с экономический, это нечестно и неэтичный.
что касаться конкретно этот случай, давать посмотреть: если там по наш часть быть какой-то нарушение допускать, тот просто можно в порядок депутатский запрос мы, наверное, направлять информация. над суд мы не надзирать, это известный, поэтому в этот часть, наверное, мы помогать не мочь, но если там какой-то нарушение быть допускать судебный пристав, то мы это готовый рассматривать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
дивинский и. б. кирилл игоревич, именно тот ситуация, о который вы говорить, и приводить к появление законопроект, о который говорить алексей владимирович, предусматривать, что верхний планка при кредитование быть устанавливать на уровень 150 процент. пока еще этот закон не принимать, поэтому такой коллизия еще появляться, но скоро это заканчиваться.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
здравствовать, юрий сергеевич! безусловно, данный законопроект не затрагивать интерес большинство россиянин, чей морально-нравственный принцип и религиозный убеждение в принцип запрещать пользоваться ростовщический процент, поскольку они запрещать в большинство мировой религия, представлять на территория россия.
безусловно, мы поддерживать снятие этот гнет, но не считать ли вы возможный рассматривать два поправка?
первый — все-таки предусматривать право человек менять календарный день платеж. у человек бывать зарплата в один день, а платеж по кредит должный быть, предполагать, за несколько день до зарплата — просто не хватать деньги, чтобы вовремя заплатить и быть добросовестный плательщик.
и второй — мочь быть, все-таки оставлять взаимоотношение между кредитор и частный лицо только на уровень банк, исключать вот этот дьявольский ларечка, который...  (микрофон отключать.)
любимов ю. с. что касаться день погашение обязательство. это не быть предмет законопроект, мы вносить изменение только в статья, который устанавливать очередность погашение обязательство, более то, у мы быть общий правило в отношение порядок погашение, и сейчас быть возможность в договор предусматривать конкретный день погашение. другой дело, что многий гражданин просто по незнание этот не делать. я думать, что все-таки это предмет отдельный законопроект, в первый приближение я не видеть здесь какой-то проблема, наверное, можно это рассматривать.
по второй вопрос. если я правильно он понимать — вы уже отключать микрофон, до конец вопрос я не услышать, — речь идти о субъектный состав этот отношение, предлагаться, чтобы только банка мочь давать кредит. ну я так понимать, что как раз вот этот микрофинансовый организация и весь остальной небанковский организация, действовать на этот рынок, предоставлять кредит тот категория заемщик, который не давать деньги банк. скоро все, в это проблема. другой дело — и я с вы согласный полностью, — что, конечно, они деятельность должный находиться под очень жесткий контроль, в тот число с точка зрение правильный информирование о реальный размер ставка (это уже, я так понимать, сделать), ограничение размер ставка и ограничение предельный сумма кредит, который человек мочь взять.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы дорогой гость на трибуна. давать поприветствовать делегация во глава с председатель национальный собрание республика армения ара саенович баблоян.  (все вставать. аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не только водолацкий, там и другой наш коллега, как вы видеть.
вернуться к вопрос.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос и к любимов юрий сергеевич, и к дивинский игорь борисович.
вопрос любимов юрий сергеевич. группа депутат в июль быть вносить аналогичный законопроект, в сентябрь он поступать в правительство для получение отзыв. три месяц отзыв не поступать, в результат появляться законопроект, аналогичный тот, который вносить депутат наш фракция, то не менее отзыв правительство на наш законопроект отрицательный. пояснять, почему так происходить. это первый.
второй. вы в свой законопроект убирать четвертый и пятый пункт из установленный очередность: процент, начислять за текущий период, и сумма основной долг за текущий период. куда вы собираться их относить: к пункт первый, к основный долг или к иной платеж?
и вопрос дивинский игорь борисович. точно такой же законопроект быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...отклонять по рекомендация комитет 25 январь 2017 год. что вы руководствоваться тогда, предлагать отклонять тот законопроект, и почему сейчас поддерживать этот?
любимов ю. с. сначала я отвечать?
по депутатский законопроект, который быть вносить ранее, у наш министерство быть положительный позиция. почему консолидировать позиция правительство быть отрицательный, надо быть уточнять, я сейчас не мочь вы сказать. мы давать положительный заключение, ну, не положительный... мы, так сказать, согласовывать отзыв.
по разделение. в действующий редакция статья разделяться текущий период платеж и задолженность. в свой время это быть сделать в текст закон о потребкредит на самый дело только для то, чтобы вставлять между этот два вид задолженность неустойка. мы считать, что предыдущий задолженность от текущий ничто юридически и даже экономически не отличаться, поэтому мы предлагать решение — объединять два вид задолженность. этот вопрос также обсуждаться в комитет, но можно при подготовка ко второй чтение это дорабатывать. мы казаться, что так логичный, потому что задолженность — это все равный задолженность, какой разница, когда она возникать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, от фракция.
шерин а. н. уважаемый юрий сергеевич, уважаемый коллега! каждый раз, когда подобный законопроект вноситься, я думать: "ну слава бог, засвечивать солнце, правительство спускаться, узнавать народный чаяние и решать вносить законопроект, чтобы действительно справедливость восторжествовать!" но когда начинать вникать глубоко, говорить себя: "александр, успокаиваться, все нормально — имитация кипучий деятельность". и с трибуна госдума хотеться бы банкир, микрофинансовый организация, коллектор и прочий барыга поздравлять: их лоббистский возможность по этот закон сильно, чем возможность народный избранник, который каждый раз, на каждый прием выслушивать рассказ избиратель о такой проблема.
я еще раз хотеть бы оглашать перечень, который мы сегодня обсуждать, коллега: процент, основной долг, неустойка (пеня, штраф), и еще не называть исполнительский сбор, который идти в бюджет государство. отсюда простой вывод: чем большой судья присуждать должник, тем много получать государство в вид 7 процент исполнительский сбор.
вы говорить, что необходимо привлекать инвестор в россия, необходимо объявлять амнистия, но при это в наш страна существовать законодательство, по который банк, даже если должник вовремя платить процент, вносить плата по основной долг, мочь без какой-либо основание — услышать я! — прерывать, расторгать кредитный договор и потребовать вернуть весь сумма заем единовременно. и нет в российский федерация закон, который запрещать бы российский банк это делать. здесь коллега говорить, успокаивать мы, что скоро быть принимать закон, который ограничивать процентный ставка до 150 процент. ну да, конечно, это в корень менять дело, ну мы тогда просто заживать, это же совсем другой дело! почему такой проблема с то, чтобы принимать в российский федерация закон, который вообще ограничивать бы выдача какой-либо заем и кредит на территория российский федерация под процентный ставка, превышать более чем в два раз ставка, устанавливать центробанк, ставка рефинансирование, — и все! в что проблема?!
ко я на прием в тамбов обращаться предпринимательница, объяснять свой ситуация. индивидуальный предприниматель взять кредит в российский банк, — не быть он называть, а то там народ ранимый и обидчивый (юрий сергеевич, слышать я?) — взять в банк кредит под залог свой автомобиль, микроавтобус, — взять кредит 400 тысяча, закладывать автомобиль стоимость 1,2 миллион, так оценивать оценщик банк. она не успевать выплачивать вовремя кредит. что сделать банк? он, естественно, арестовывать автомобиль и увезти на штрафстоянка. ну продавать вы автомобиль и закрывать кредит женщина перед банк! нет, что вы, они, бедолага, никак не мочь он продавать, и автомобиль там так и стоять. что далеко сделать банк? продавать она долг барыга, коллектор, который мы, фракция лдпр, требовать запрещать, но коллега и тут решать узаконивать. и теперь даже стоимость ее машина не хватать чтобы погасить этот кредит, столько она уже насчитывать процент!
и вот коллега из фракция "единый россия" и я от фракция лдпр задавать совершенно обоснованный вопрос: если мы не поменять место, не сделать так, чтобы сначала идти основной долг, а потом процент и весь остальное, то этот закон быть фикция, он быть ни о что! это примерно как с просьба россиянин газифицировать их территория. тут недавно говорить о таблица газификация: пять регион не газифицировать, там ноль процент, — я поздравлять "газпром" с 25-летие, кстати! "газпром" финансировать "шальк 04", тянуть труба во весь сторона за свой счет, вернее, за счет бюджет страна, при это народ успокаивать: товарищ, собирать валежник, мы вы разрешать! мы принимать закон (проект в первый чтение принимать), мол, собирать дрова! а потом разрешать шишка собирать, орех в дупло белок!.. мы заниматься чем угодно, только не тот закон, который реально решать бы проблема гражданин!
я хотеть еще раз сказать: этот закон ни о что; если проект и принимать в первый чтение, то только с условие, что вы поменять место в перечень процент и основной долг, но вы это делать не быть, потому что лобби коллектор, банкир и владелец микрофинансовый организация, видимо, сильно.
в итог что происходить? получаться, что в 1861 год крепостной право отменять, а сегодня на законный основание его возвращать. и бедолага бабуля или какой-то бизнесмен, который не иметь нужный связь, пойти в банк или в микрофинансовый организация, взять в долг, подписывать документ... я вы приводить в пример случай, который происходить с мой товарищ, как раз по этот тема. он взять в долг 900 тысяча рубль, приносить возвращать в банк, вернее, в суд после подача заявление, так как не успевать вовремя отдавать, 1 миллион рубль с процент, но то, кто быть заявитель, посадить в тюрьма за мошенничество, за другой дело, и отзывать исковой заявление из суд быть некого. проходить два год и десять месяц — оказываться, заявитель, находиться в сизо, кто-то как-то этот долг продавать, и мой товарищ повторно еще 1,2 миллион впаивать! оказываться, сначала с этот сумма судья взыскивать половина на уплата процент, как вы сказать, а второй половина лежать себя три год — это срок исковой давность, они подождать два месяц, чтобы максимальный процент быть, и судья за один заседание принимать решение: еще 1,2 миллион, и с этот два сумма быть пересчитывать еще и исполнительский сбор.
какой вы хотеть бизнес в россия привлекать, какой инвестиция?! вы мочь тысяча амнистия объявлять, но, еще раз повторять, необходимо принимать ряд мера: поменять место в перечень долг и процент; устанавливать жесткий процент — превышение процентный ставка, установленный центробанк, не более чем в два раз — и запрещать банка в односторонний порядок без весомый причина отзывать кредит, требовать вернуть он обратно либо забирать закладывать имущество. такой образ у бизнесмен отжимать бизнес, такой образ банкротенок предприятие, и такой образ миллион россиянин попадать в кабала и весь жизнь, до конец день, платить! но самый страшный — вы посчитать, сколько человек уже налагать на себя рука, сколько многодетный отец уже в петля висеть, потому что коллектор они так замордовывать запугивание, угроза куда-нибудь отвозить они дочь, что они уже на себя рука налагать. вот об этот подумать!
фракция лдпр просить: если вы хотеть заботиться о гражданин, принимать тот закон, от который быть эффект на следующий день, а не просто закон ради закон!
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
три минута поставлять.
шеин о. в. фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект. в любой случай он уводить вдаль тот самый штраф, пеня, который являться приоритет по действующий законодательство.
однако я с очень большой недоумение слушать выступление представитель комитет. лето прошлый год я и мой коллега из фракция "справедливый россия" вносить законопроект, тоже касаться статья 5 данный федеральный закон, который — очевидно же! — являться альтернативный, в он предлагаться тот же самый вещь, в тот число последовательность оплата заемщик, получатель кредит, но выясняться, что комитет законопроект не читать, комитет не в тема, не в курс. и сейчас комитет говорить: ну вы удовлетворяться тот, пожалуйста, что правительство о тот же самый размышлять и написать нечто подобный. это означать в перевод на нормальный русский язык, что комитет неинтересный задача, который стоять перед народ российский федерация, а интересный установка, который идти от правительство либо от очень уважаемый коллега из администрация президент. то быть если правильный предложение идти из белый дом либо со старый площадь, то комитет он рассматривать, а если то же самый, один в один или очень близкий, вноситься коллега по парламент, по государственный дума, то для комитет данный текст не существовать. это порочный практика, и, с мой точка зрение, это, конечно же, должно быть предмет рассмотрение в тот число на заседание совет дума, потому что так работать нельзя! именно такой род стилистика и заводить в тупик весь система управление в российский государство.
что касаться потребительский кредит. на самый дело яма, в который попадать российский общество, очень глубокий. ее параметр можно понимать только в сравнение: если в 2010 год гражданин россия иметь кредит на сумма 3,5 триллион рубль, то в 2015 год уже на сумма 11 триллион — тройной рост кредит за пять год; если в 2010 год нагрузка на домохозяйство по отношение к их доход быть 12 процент, то в 2015-м — порядок 25 процент, то быть двойной увеличение по отношение к доход потребитель, по отношение к доход работник россия. кстати, это вдвое много, чем в сша, — помнить этот известный история, когда у они сыпаться ипотечный кредит, потому что они выдавать они все подряд? а причина у мы тот же самый, что и в америка: вместо заработный плата человек предлагать взять кредит, причем под грабительский процент, токсичный. а это в тот число создавать неустойчивость самый банковский система, потом этот банк сыпаться, центробанк проводить санационный мероприятие, вкладываться деньги, чтобы вкладчик этот банк мочь получать хотя бы часть свой средство, и в итог весь этот модель, безусловно, работать не мочь. а причина в порочность сам система госуправление, в порочность работа, в тот число профильный комитет госдума, который рассматривать разумный предложение, если только они идти от более или мало симпатичный автор. но надо смотреть не на автор, а на содержание текст, и, конечно, сегодняшний пример это ярко подтверждать.
председательствующий. спасибо.
перерыв, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 00 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба 61, 62 и 63-й вопрос сегодня из повестка исключать. с павел владимирович крашенинников мы этот вопрос согласовывать, а на заседание совет дума сегодня поставлять вопрос о полноценный рассмотрение данный законопроект. происходить сбой, недопонимание, в результат этот три законопроект вдруг появляться в раздел рассматривать в соответствие со статья 188 регламент, поэтому просьба сегодня они не рассматривать. сегодня на заседание совет дума мы поставлять вопрос об их полноценный рассмотрение в соответствие с межфракционный договоренность. павел владимирович крашенинников согласовывать это, он в зал, мочь подтверждать.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет возражение? 61, 62, 63-й вопрос исключать пока.
сейчас — выступление от фракция. от фракция кпрф выступать синельщик юрий петрович.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, речь пойти об уголовно-правовой политика россия. по справедливый замечание известный российский правовед, современный состояние уголовно-правовой политика характеризоваться отсутствие необходимый концептуальный основа, наличие отдельный спонтанный идея и директива, который противоречивый и непоследовательный реализовываться в действительность, и, наконец, деструкция и десистематизация уголовный закон. полагать необходимый останавливаться на принципиальный ошибка законодатель при внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс.
первый — это высокий уровень нестабильность уголовный законодательство. когда отменять прежний, советский, кодекс, он отменять под предлог, что за 36 год существование быть принимать 88 закон о внесение в он изменение, тогда как о внесение изменение в настоящий кодекс за 21 год принимать 216 закон. мы иметь пять статья, содержание который меняться по семь раз; весьма нередко встречаться и так называть возвратный правотворчество, когда за непродолжительный время отношение к один и тот же вопрос меняться на строго противоположный.
второй — недостаточный научный обоснованность законотворчество, высокий уровень его зависимость от сиюминутный, частный интерес. идея к инициатор законопроект приходить не с научный конференция, не из монография и статья, а с лента новость и с телеэкран. профессор лопашенко заявлять, цитировать: "качество российский уголовный политика последний год... а точно, его полный отсутствие, давно уже никто в наука, к сожаление, не удивлять. при это законодатель слепой и глухой к наш безысходный попытка предлагать разумный мера по ограничение произвол реформация уголовный кодекс, да и вообще к позиция наука — она он неинтересный... в последний несколько год в уголовный законотворчество страна становиться отчетливо проявляться тенденция, который рано не быть... они можно определять так: уголовный политика по принцип "что изволить?". если же сформулировать суть, то она таков: уголовный закон безжалостно кроиться государственный дума, улавливать (а иногда и додумывать) малый неудовольствие высокий руководство страна и правоохранительный орган ситуация в отдельный сфера жизнедеятельность государство. а уж если это руководство вдруг инициировать какой-то законопроект, то он, скоро все, обязательно быть принимать, какой бы безумный он ни быть". конец цитата.
третий — непоследовательность законотворчество. мы иметь множество пример в подтверждение этот тезис, приводить только один — это норма о посягательство на честь и достоинство личность: принимать по инициатива президент закон от 7 декабрь 2011 год признавать ненужный состав, связывать с клевета и оскорбление, а спустя восемь месяц в ук рф возвращать уголовный ответственность за клевета. в пояснительный записка указываться, что правопорядок практически весь страна мир устанавливать уголовный ответственность за клевета.
четвертый — преувеличение значимость уголовный законодательство как средство борьба с преступность, попытка превращать уголовный закон в главный регулятор общественный отношение. известный профессор максимов отмечать, что один из фактор чрезвычайный активность в этот сфера, несомненно, являться особый отношение гражданин к уголовный наказание, слепой вера в то, что суровый кара можно предупреждать любой будущий преступление. зеркальный отражение вера население в превентивный сила уголовный наказание являться естественный стремление весь субъект право законодательный инициатива немедленно отреагировать на этот вера очередной поправка и то самый заслуживать одобрительный оценка свой деятельность. образец такой законотворчество являться законодательство об уголовный ответственность за склонение к совершение самоубийство или содействие совершение самоубийство. ответственность за указывать деяние быть устанавливать в прошлый год сначала один, через полтора месяц другой закон, и этот закон превосходить весь рамка жестокость, о что фракция кпрф заявлять при обсуждение законопроект в июль 2017 год.
нынешний уголовный закон позволять исполнительный власть вторгаться во весь сфера общественный отношение, в тот число в отношение между государство и партия, пытаться регулировать не только поведение, но и образ мышление оппозиция. неудобный позиция депутат госдума шестой созыв фракция кпрф бессонов, его жесткий критика ростовский власть приводить к возбуждение в отношение его необоснованный уголовный преследование, который длиться уже шесть год.
пятый — несправедливость, несбалансированность целый ряд санкция и иной положение уголовный закон. можно констатировать, что в момент принятие ук рф 1996 год лестница включать в он уголовный наказание представлять себя достаточно серьезный система. в последний год руководство страна взять курс на либерализация уголовный законодательство, однако, как показывать анализ, тенденция криминализация явно превалировать над свой антипод: за 21 год из ук рф исключать 13 статья, а включать 121 статья, б о ў льший часть из который, 97, приходиться на особенный часть.
шестой — неопределенность ряд норма, вести к чрезмерный расширение полномочие суд. приводить один пример: федеральный закон от 7 март 2011 год расширять граница принцип судейский усмотрение путем снятие нижний предел санкция аж в 68 статья. нигде в мир у суд нет возможность назначать за тяжкий преступление наказание в вид лишение свобода на срок от два месяц до пятнадцать год, как это предусматривать у мы в ряд статья! несомненно, что этот и другой подобный новация, открывать необъятный простор для судейский усмотрение, обладать коррупционность гигантский степень.
седьмой — расширение рамка административный преюдиция, вести к игнорирование принцип законность. при разработка проект действующий ук рф идея введение уголовный ответственность за неоднократный административный проступок быть категорически отвергать на основа правильный заключение, что совершение один и тот же лицо любой количество административный проступок не мочь превращать вновь совершенный административный проступок в преступление. однако в последний год в ук рф появляться и уже прочно закрепляться административный преюдиция, на сегодня это восемь статья. данный проблема усугубляться то, что закон не обязывать следователь расследовать первый административный проступок, который зачастую не доказывать.
восьмой — неясность и сложность изложение нормативный материал. только при ясность изложение мочь реализовываться правовой презумпция, согласно который незнание закон не служить основание для освобождение от уголовный ответственность за совершенный преступление. наглядный пример то, как не следовать формулировать законодательный текст, мочь служить статья 185 5 , 193 и другой.
в течение 20 последний год качество юридический техника медленно и почти неуклонно снижаться. говорить о мера по наведение порядок в наш законотворчество, хотеться бы предлагать следующий.
первый, необходимо вырабатывать и утверждать концепция уголовно-правовой политика в российский федерация и принимать новый редакция уголовный кодекс.
второй, нужно поддерживать звучать соображение об обеспечение стабильность уголовный кодекс. наиболее разумный быть создание при комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство научно-методический совет, который давать бы заключение по весь законопроект о внесение изменение в ук рф до рассмотрение этот законопроект на заседание комитет.
третий. в литература предлагаться разный рецепт, как изменять отношение депутат к процедура принятие уголовный закон. многий ученый полагать, что (цитата) "нищета уголовный политика обусловливать элементарный юридический безграмотность законодатель". однако весь мы, здесь сидеть, знать, что это не так. в государственный дума на сегодня насчитываться аж 109 депутат с высокий юридический образование, но весь этот армия думский правовед фактически не влиять и не иметь эффективный рычаг влияние на законотворчество, так как каждый депутат из править фракция голосовать так, как велеть правительство либо государственный-правовой управление президент российский федерация. изменять это невозможно, поэтому необходимо поменять отношение к депутат от оппозиция в госдума. заслуживать внимание высказывать в литература предложение об установление следующий правило: если фракция, составлять меньшинство, единогласно выступать против предлагать решение, то последний не мочь считаться принимать. этот процедурный мера мочь бы быть направлять на побуждение депутат из фракция большинство искать компромисс, провожать согласительный переговоры с политический меньшинство.
в завершение выступление хотеть выражать надежда, что когда-нибудь российский уголовный политика воспринимать хороший из научный изыскание о она, становиться официальный стройный концепция, который позволять совершенствовать уголовный закон на принцип, который провозглашать наш конституция и международный право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я надеяться, валерий федорович рашкин отмечать, что мы полностью поддерживать проект постановление под пункт 3 повестка день о парламентский запрос по банкротство и всегда поддерживать все инициатива парламентский оппозиционный партия. поэтому просить бы, чтобы никто на встреча с избиратель не пытаться вешать какой-то ярлык на лдпр. бывать, мы голосовать — даже весь, — как фракция "единый россия", это касаться какой-то международный договор, еще что-либо, но в этот случай надо учитывать: все поддерживать.
и депутат грешневиков правильно выражать недоумение по повод то, что по отклонять закон о внесение изменение в закон "об охота..." мы голосовать без обсуждение. я считать, надо вносить поправка в наш регламент: мы не должный ограничивать депутат, любой депутат иметь право принимать участие в обсуждение любой закон из повестка день — повестка день для мы. что значить — без обсуждение голосовать? а для что мы тогда сюда приходить?! то более этот вопрос вызывать столько отклик в пресса, в верхний палата, а мы просто механически нажимать на кнопка — и все. надо вносить поправка, ибо это огранивать наш...
и депутат синельщик правильно сказать, что должный быть какой-то право у оппозиция. если три оппозиционный фракция голосовать солидарный против принятие какой-то закон, то как минимум он должный быть откладывать, наверное, на два месяц, чтобы мочь начинаться консультация, а не так, как сейчас: большинство за, а вы, мол, тут мочь что угодно делать. вот мы направлять в конституционный суд запрос по повод распределение мандат после выборы — ну и он молчать. быть же норма закон: 90 депутат иметь право сделать запрос в конституционный суд, и вот высокий судебный инстанция молчать! в америка они даже президент останавливать, а у мы никак не реагировать на запрос депутат. это нужно поправлять, нужно, чтобы мы обсуждать весь закон, и конституционный суд своевременно мы отвечать, и, конечно, чтобы парламентский запрос обязательно направляться.
что за позиция, мол, там какой-то формулировка не такой? свобода слово — что вы цепляться к слово?! человек хотеть так написать — пусть так писать. жесткий формулировка, мягкий формулировка, без суд нельзя признавать преступник... как тогда надо писать: не соизволять ли, генеральный прокурор, много внимание уделять рассмотрение такой-то вопрос? то быть выбирать беззубый, самый беззубый?.. а потом в дагестан самолет направлять, когда ситуация совсем выходить из-под контроль. надо стараться расширять право хотя бы внутри парламент и хотя бы в отношение такой простой мероприятие. это просто запрос! что, рашкин приговор вынести? он просто обращать внимание. банкротство — это действительно форма уход от ответственность, форма сокрытие доход: ходить-ходить богатый и вдруг объявлять себя банкрот, все переводить на родственник, говорить, мол, я пустой, я не мочь платить по долг, по кредит. проблема-то быть.
далее. принимать 44-й закон — весь губернатор недовольный. мы вводить конкурс — правильно вроде бы — на строительство, на закупка, но к что это приводить? к уменьшение коррупция? нет. никак на коррупция это не повлиять, но позволять нужный фирма выигрывать этот конкурс, без основание выигрывать, позволять они собирать деньги, бюджетный деньги уходить в рука грязный делец. это мы с вы сделать! надо отменять этот закон! и надо губернатор направлять в верхний палата, тогда быть много польза от они.
вот периодически происходить крушение самолет. если летчик погибать, мы даже не мочь узнавать, как это происходить. делать упор на показание датчик, но, может, инфаркт быть у кто-то или инсульт. и тело нет, только фрагмент тело находить. нужный жесткий инструкция! и нужно восстанавливать министерство гражданский авиация, мы же самый авиационный страна в мир, у мы невозможно железный дорога добираться до север, до весь пункт. в европа на поезд за час вы доезжать до любой точка, а у мы я до смоленск семь час ехать — это что такой вообще?! 400 километр — да это час езда, час! я везти туда семь час и обратно семь, вот четырнадцать час я, как дрова, трястись в поезд.
еще раз, нужный жесткий инструкция: если начинаться отклонение в показание датчик — любой, — немедленно самолет должный вернуться в аэропорт вылет. вот тогда за тот же время семь самолет садиться в домодедово и в шереметьево: у они тоже начинать барахлить датчик, пилот посадить свой самолет — и никто не погибать, ничто не случаться, а вот этот экипаж решать продолжать полет... это недопустимый! министерство нужно восстанавливать и жесткий инструкция принимать: при любой отклонение любой датчик надо немедленно разворачивать самолет — и на посадка. не сделать это, принимать самостоятельный решение, мол, доурегулировать — и вот страшный событие. так же нельзя! говорить: обледенение. всегда в зимний период должный проводиться обработка самолет от обледенение, любой. так же погибать и артем боровик: прилетать, садиться, взлетать — и рухнуть самолет.
ведь все экономить, мол, время — деньги. почему летчик часто принимать решение лететь далеко? из-за деньги. от количество рейс зависеть его зарплата. вот этот самолет, по-моему, за сутки уже делать четвертый рейс: час или два рейс, он взлетать — и далеко, взлетать — и далеко. во-первых, уставать летчик, во-вторых, уставать двигатель, поэтому должно быть второй правило: надо не только возвращать самолет в аэропорт вылет, но и резко ограничивать время пребывание экипаж в путь. я бы устанавливать: в сутки один рейс, даже если этот рейс длиться один час. да, конечно, зарплата быть маленький, но иначе мы быть человек терять. ведь за спина пилот быть 65 пассажир! ну надо же понимать! ты о зарплата быть думать или о жизнь 65 человек? помнить, самолет пропадать с радар — хор министерство оборона, имя александров, лететь — там еще много человек погибать. тоже что-то не рассчитать, рано утро летчик не на тот педаль нажимать — так не надо взлетать ночь, запрещать ночной полет! а мы даже автобусный ночной рейс не мочь запрещать... я понимать, это влиять на экономика, на доставка пассажир, но мы должный думать о человек. мы с вы здесь, а хор александров, 80 человек, где? а где пассажир, который из москва в орск лететь? инструкция не мочь сделать!
я думать, появляться новый министр транспорт и появляться новый министерство — министерство гражданский авиация. нельзя под один министерство подгонять весь транспорт страна. что вы делать?! департамент по самолет... естественно, там мало сотрудник, быть же штатный расписание. это недопустимый!
наш экономика должный быть транспортный. один из кандидат в президент говорить, мол, должный быть другой экономика — какой? ну сказать какой! он спрашивать, а он не мочь сказать. нафталиновый экономист вылезать! транспортный экономика в россия должный быть первый! а второй какой? энергетический. третий? аграрный, продовольственный. мы продавать энергия весь мир, перевозить груз по весь мир и мочь кормить весь мир, но вместо это наш самолет падать, у мы перебой со снабжение и мы кормить всякий гадость. что в наш магазин? мы объявлять, что обнаруживать сальмонелла. ну надо изымать продовольствие, закрывать магазин, база, где храниться этот продукт, а мы только сообщать: обнаруживать, обнаруживать... сейчас сообщать, что обвешивать покупатель, — и опять реакция нет, ни один продавец не увольнять, никто не наказывать. мы говорить, мол, мы вскрывать недостаток — да мы без вы знать, какой быть недостаток, население требовать принятие мера! вот вы принимать мера по дагестан, но с опоздание на 20 год, я об это говорить 20 год назад, а сейчас там уже чуть ли не национальный рознь. внешний исполнитель должный быть — не только в дагестан, но и по весь страна: нельзя, чтобы руководитель быть из этот же регион, весь ответственный сотрудник обязательно должный быть внешний. вы лдпр слушать!
и последний. в керлинг — победа! кто обеспечивать? руководитель федерация по керлинг. кто он воспитывать? лдпр, десять год он в наш ряд, мы помогать создавать федерация, обеспечивать тренировочный поле, поэтому победа именно в керлинг. это депутат свищевый сделать, но пресса это замалчивать. как что-нибудь плохой, обязательно лдпр вспоминать, а о хороший сказать у они не хватать мужество и смелость. все, я заканчивать.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы помнить, что в прошлый год по решение совет дума быть создавать межфракционный рабочий группа. это как раз прецедент и пример то, как представитель разный фракция вместе работать над один очень важный, общественный значимый проблема — проблема безопасность ребенок. этот тема не оставлять равнодушный никто, и перед мы стоять принципиально важный задача — предлагать дополнительный мера правовой защита жизнь и безопасность ребенок, защита от сексуальный насилие. с горечь в сердце я хотеть вы приводить статистический данные по итог прошлый год: пострадать 300 ребенок, 40 процент из они — малолетний ребенок, с момент рождение до десять год, причем статистика по новорожденный, который пострадать, вообще ужасающий. и мы прекрасно понимать, что этот преступление совершать не маньяк на улица (рецидивный преступность составлять только 1—3 процент) — этот преступление совершать близкий человек, который иметь прямой контакт с ребенок, который доверять жизнь ребенок, и они, по суть дело, пользоваться доверие и беспомощный состояние малыш. 13,5 тысяча уголовный дело быть возбуждать, при это около 7 тысяча уголовный дело — о прямой сексуальный насилие, по сравнение с 2016 год рост много чем на 1300 уголовный дело. о что это говорить? это говорить о то, что действительно необходимый дополнительный мера, как ужесточать ответственность и обеспечивать неотвратимость наказание, так и иметь упреждать характер.
в связь с этот наш рабочий группа совместно со весь правоохранитель быть проводить очень большой работа. мочь докладывать, что сегодня в государственный дума быть вносить большой межфракционный законопроект, который давать ответ на многий вопрос. прежде все, понимать, кто совершаться преступление в отношение ребенок, мы предлагать вводить дополнительно отягчающий вино обстоятельство, когда преступление совершаться лицо, проживать с ребенок, не только родитель, когда преступление совершаться лицо, осуществлять трудовой деятельность в образовательный, культурный и иной учреждение и взаимодействовать с несовершеннолетний. мы предлагать устанавливать пожизненный уголовный наказание за преступление, который совершаться в отношение малолетний ребенок — ребенок, находиться в самый беспомощный положение. кроме то, мы впервые достигать взаимопонимание — я признаваться, это быть очень непросто — в то, чтобы приостанавливать течение срок давность по невыявленный преступление до совершеннолетие ребенок. что это означать? ребенок очень замыкать, подавлять и испугать, когда очень часто подвергаться насилие и постоянно находиться под тирания взрослый лицо, то более если он проживать с он, и попросту не мочь никто признаваться и рассказывать о то, что он жертва насилие. мы предлагать вводить в законодательство норма, что в любой случай, даже когда ребенок, становиться совершеннолетняя, заявлять об это, преступление быть расследоваться и наказание, если вина быть доказывать, быть неотвратимый, — это принципиально важный новелла.
мы проанализировать преступление сексуальный характер, который совершаться в отношение ребенок в тот число через первоначальный привлечение их внимание в сеть интернет. в связь с это мы также предлагать изменять законодательство, устанавливать категория тяжкий и особо тяжкий преступление за распространение порнография среди ребенок с помощь сеть интернет и за использование изображение ребенок в порнографический снимок и фильм, который распространяться в сеть интернет.
что являться один из причина, способствовать совершение преступление? равнодушие общество, нежелание вмешиваться, нежелание видеть судьба ребенок, соучаствовать, поэтому предусматриваться уголовный ответственность за заранее не обещать укрывательство не только особо тяжкий преступление, как сегодня, но и тяжкий преступление, потому что спасать ребенок можно, если человек, то более близкий, который находиться рядом и игнорировать факт издевательство над ребенок, быть знать, что понести за это ответственность.
конечно, очень важно учитывать в законодательство, и мы сегодня это предлагать, чтобы в стадия судебный разбирательство с несовершеннолетний работать психолог. вы помнить инициатива фракция "единый россия" в прошлое созыв, когда мы вообще беспрецедентный мера защита предоставлять ребенок в рамка уголовный процесс.
уважаемый коллега, конечно, мы быть и далеко анализировать действующий законодательство и статистика, суровый данные о то, что происходить в реальный жизнь. и уже сегодня с генеральный прокуратура мы договариваться, что статистика быть существенно уточнять, что мы быть обладать б о ў льший достоверность и б о ў льшой качественный характеристика тот, какой род преступление совершаться в отношение ребенок, кто этот лицо, подвергаться ли ранее сам преступник насилие (проявляться в тот число такой тенденция).
в завершение, коллега, я хотеть бы сказать, что формат межфракционный работа, который активно использоваться в парламент россия, в государственный дума седьмой созыв, — это пример то, что мы мочь и уметь взаимодействовать, мы взаимодействовать и находить совместный решение. наверное, самый хороший и самый эффективный работа парламент — когда свой профессиональный взгляд, свой жизненный опыт мы использовать в реальный решение проблема, что не теоретически, а практически важный для жизнь и здоровье наш ребенок и наш избиратель.
огромный спасибо все, кто участвовать в этот работа. я надеяться, что в дальнейший парламент поддерживать мы при рассмотрение данный законодательный инициатива.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я искренне благодарить руководство фракция "единый россия" за то, что я доверять выступать в зал пленарный заседание перед уважаемый аудитория. ровно год назад этот проблема мы уже подымать, вы, наверное, это помнить, — к сожаление, мы вернуться к этот проблема. с 1 февраль в российский школа начинаться запись ребенок в первый класс, в связь с что во многий регион, в такой город, как, например, воронеж, череповец, великий новгород, красноярск, владивосток, хабаровск, челябинск, екатеринбург, ижевск, курск, чита, вновь, как и год назад, появляться многочасовой живой очередь родитель, в тот число на сильный мороз: родитель, чтобы записывать свой ребенок в первый класс школа, стоять круглосуточно в очередь в жуткий мороз, провожать ежечасный перекличка, организовывать посменный дежурство. в связь с это я хотеть напоминать о наш предложение министерство образование и наука: год назад мы предлагать вводить единый федеральный электронный система запись ребенок в первый класс школа по аналогия с система запись в детский сад. это несложный. это тот же ребенок, они только что проходить первый ступень общий образование и выпуститься из детский сад и переходить на следующий ступень, поэтому организовывать новый система не нужно. однако наш предложение пока, к сожаление, не принимать.
да, школа пока еще не хватать, но мы строить школа. я напоминать, что благодаря наш усилие и поддержка руководство страна за два год построить 152 школа — президент владимир путин перед мы быть поставлять задача отходить от третий смена и закрывать вопрос со второй смена. напоминать, коллега, что причина возникновение ажиотаж со школа являться не только нехватка школа, но и механизм управление в сфера образование. хотеть бы сказать, что такой элемент коррупция, как запись ребенок в школа с помощь фиктивный прописка и прочее, — весь это мы уже проходить.
напоминать, что благодаря содействие "единый россия" в рамка партийный проект "детский сад — ребенок" появляться единый федеральный электронный очередь для детский сад, мы создавать она вместе с минобрнаука. хотеться бы, чтобы инициатива в отношение школа все-таки быть реализовать, и рано или поздно, коллега, мы к это прийти.
хотеть бы напоминать, что сейчас в рамка партийный проект "новый школа" мы вместе с партиец по весь страна инициировать сбор информация о то, быть ли такой электронный очередь в муниципальный образование и как она работать. я благодарный тот депутат, который год назад я услышать, инициировать обсуждение с губернатор, с мэр город и применять такой система, и в этот год у они такой проблема уже нет. но быть случай, когда в очередь сбой, и тогда мать сидеть дома и проверять в личный кабинет, быть ли там документ, загружать ли, а отец стоять в очередь на улица, — конечно, там, где нет участие государство, человек начинать самоорганизовываться.
и вот чтобы преодолевать этот проблема и вывести ее решение на новый уровень, я сегодня направлять депутатский запрос, просьба организовывать проверка в связь с этот проблема и учитывать наш предложение, в адрес ольга юрьевна голодец, как профильный вице-премьер.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, с январь 2015 год по весь россия действовать система центр защита право гражданин партия "справедливый россия" — это проект, придумывать сергей михайлович миронов, который мы сегодня все дружно поздравлять с день рождение, и одобрять президент владимир владимирович путин. система центр защита право гражданин — это не только оперативный помощь на место по конкретный обращение человек, но еще и неплохой система мониторинг проблема, который реально волновать человек, в решение который они просить помощь и по который необходимо совершенствование действующий законодательство.
сегодня в рамка этот десятиминутка я хотеть бы останавливаться на два вопрос, который предлагать бы совместно, в межфракционный диалог решать, усовершенствовать законодательство в этот сфера.
первый вопрос. я думать, многий из депутат, присутствовать в зал, реально работать со свой избиратель, сталкиваться с обращение по повод кабальный кредит, навязывать в основное пожилой человек, ну и вообще гражданин на покупка вещь, который они совершенно не нужный, — наверняка многие сталкиваться с такой история, ко многие приходить человек и об это рассказывать.
обычно это происходить так: человек звонить по телефон, приглашать на презентация какой-нибудь товар или услуга, но предлагать приходить с паспорт, обещать, что товар или услуга быть бесплатный. если перечислять сейчас весь случай, по который быть обращение к мы в центр защита право гражданин и который мы приходиться заниматься, я думать, не хватить не только десять минута — день не хватить, но на несколько пример я все-таки останавливаться бы, чтобы быть понятный суть проблема.
город курган. пенсионерка навязнуть два кредит по 65 тысяча рубль: один — на набор от целлюлит, а другой (пожилой женщина, уж прощать) — на крем для интимный место. и она быть уверять, что это надо купить: она обрабатывать несколько час, она говорить, что находиться как будто в состояние гипноз, и в итог взять кредит под 35 процент на покупка вот этот два товар. конечно, она обращаться к мы в центр защита право гражданин, мы помогать расторгать сначала договор на покупка, потом договор на кредит, но это, во-первых, время, а во-вторых, человек все равный нести потеря: это нерв, это моральный ущерб, это финансовый потеря, ведь какой-то время кредитный договор действовать.
мой свердловский область, город нижний тагил, салон красота "эра". мы помогать расторгать 16 договор на 150—170 тысяча рубль каждый. кредит навязывать под дикий процент, объяснять это то, что проводить диагностика и человек не сегодня завтра мочь скончаться: у он внешний жир, внутренний жир, еще какой-то страшный слово говорить — и пожилой человек брать кредит. причем кредит выдаваться просто в соседний кабинет, в бухгалтерия: паспорт, расписываться — все, вы уже должный деньги.
город воронеж, фирма "форум-3", 86,5 тысяча рубль: так же человек говорить, мол, у вы сосуд в плохой состояние, скоро отниматься нога, срочно брать кредит. когда человек начинать говорить, что у он нет такой деньги, на он давить: как так, взять у ребенок, вы плохо воспитывать ребенок, если они вы не давать деньги, и так далее и то подобный.
зачастую речь идти и о реальный диагноз, видимо это связанный с медицинский учреждение, человек звонить уже по реальный диагноз, предлагать срочно вылечивать весь болячка за сумасшедший деньги, и также приглашать взять кредит.
по статья 782 гражданский кодекс можно расторгать договор, но, я еще раз говорить, это долгий процедура, это длительный процедура, и все равный человек, пострадавший от такой действие, нести финансовый потеря.
навязывать не только услуга — навязывать и товар. я думать, многие сталкиваться с то, что навязывать, допускать, приобретение посуда: приглашать на какой-нибудь кулинарный шоу, обещать макаревич в качество ведущий, еще что-то обещать, приходить человек — они навязывать покупка.
вот город кострома, 100 тысяча рубль под 32 процент годовой: компания "эколайф" продавать кастрюля, кредит выдавать "восточный экспресс банк", правда, представитель этот банк вообще не быть в помещение, просто оформлять по паспорт — весь, человек должный. нижнекамск, 84 тысяча рубль, тот же "эколайф", банк "ренессанс кредит". благовещенск — 91 тысяча рубль, там уже микрофинансовый организация "т-финанс". и так далее.
еще раз говорить, такой пример очень много. не всегда человек приглашать на презентация, иногда к они приходить во двор и тоже навязывать совершенно ненужный вещь за сумасшедший деньги, и человек, поддаваться вот этот профессиональный продавец, который, возможно, использовать какой-то метод НЛП и так далее, брать кредит и уже потом, дома, прочитывать, под что они подписываться, ужасаться и понимать, какой деньги быть должный.
конечно, мы стараться вести работа, предупреждать человек, объяснять они, какой образ можно избегать это, рассказывать, что быть разный вид мошенничество, что если они говорить "бесплатно", говорить про паспорт, то не надо идти, просить ребенок такой пожилой человек проводить с они работа, но мы необходимо и законодательно урегулировать этот момент, чтобы решать вопрос в польза тот, кто пострадать из-за этот навязнуть кредит.
в связь с это фракция "справедливый россия" вести работа над законопроект, в основа который полагать аналог система, существовать в страховой сфера, речь идти о так называть период охлаждение. все знать, что в страховой сфера быть период охлаждение, когда человек в течение 14 день после заключение страховой договор иметь возможность подумать и решать, мочь быть, он это не нужный. предлагать проводить аналогия и здесь: если человек заключать кредитный договор вне предел кредитный организация, то у он тоже должный быть период охлаждение. один дело, когда ты брать паспорт и документ и идти в банк, четко осознавать, что взять там кредит, но другой дело, когда ты просто идти с паспорт в карман, а ты убеждать взять кредит, какой-то образ на ты воздействовать, и ты становиться должный по кредит.
я приглашать остальной фракция присоединяться к этот работа и совместно вносить данный законодательный инициатива, чтобы обеспечивать возможность ее скорый принятие, потому что ну в ручной режим какой количество человек мы помогать? такой мошенник, человек, работать на грань мошенничество, быть по весь страна, и, думать, многие из вы такой обращение получать, но юридически доказывать тут корыстный мотив очень сложно: человек сам подписывать документ. мы надо давать человек возможность разрывать такой договор, чтобы они не оставаться должный банка за период, пока идти весь этот юридический волокита по расторжение сначала договор, потом кредитный договор и так далее. это первый вопрос.
второй вопрос, не менее важный, который тоже подниматься в рамка работа центр защита право гражданин, касаться пенсионный обеспечение. во многий регион человек не получать полагать они по закон доплата к пенсия — не получать только потому, что не знать о такой возможность.
приводить в пример опять же город нижний тагил, где мы работать: много 5 тысяча человек за последний два год благодаря помощь наш центр защита право гражданин добиваться реализация свой право на доплата — это человек, который работать на вредный производство, входить в список № 1 и № 2. они не знать о такой возможность, а пенсионный фонд не осуществлять работа, не информировать они об это. мы помогать этот человек проводить необходимый работа, доплата свой они получать, но, к сожаление, опять же это все в ручной режим, это помощь только то, кто приходить к мы, а мы прекрасно знать, что на доплата к пенсия иметь право не только тот, кто работать на вредный производство, доплата к пенсия полагать и за декретный отпуск, доначисление идти за служба в армия, за неучтенный стаж и так далее. например, в нижний тагил пенсионный фонд просто быть вынуждать в наш приемный посадить свой человек с компьютер и база, так как пойти просто огромный вал обращение. и я абсолютно уверенный, что по весь страна очень большой количество пенсионер, который, к сожаление, недоплачивать. в что проблема?.. ну да, когда пенсионер приходить к мы в центр защита право гражданин, мы все высчитывать, передавать в пенсионный фонд, доказывать они, что быть нарушение при начисление...
это все можно исправлять. у мы по весь страна огромный количество различный орган надзор — природный надзор, строительный надзор, транспортный надзор, даже, не к ночь быть поминать, роскомнадзор, — а вот в такой сфера, как пенсионный обеспечение, нет отдельный орган надзор, который мочь бы по заявление гражданин проверять правильность начисление он пенсия. практика работа центр защита право гражданин показывать, что огромный количество человек, объективно, по законодательство иметь право, не получать положенный они по закон доплата. и вот второй предложение, с который фракция "справедливый россия", основываться на результат работа центр защита право гражданин, сегодня выходить к коллега из весь фракция, — объединяться и прорабатывать инициатива по создание орган пенсионный надзор, чтобы упрощать задача пенсионер, который сейчас пытаться (часто безуспешно, хотя иметь на то законный право) добиваться получение доплата к пенсия.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы договариваться на фиксированный время, на 13.10, поставлять законопроект под пункт 11 повестка день из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести законопроект, подготовить во исполнение перечень поручение по итог заседание совет безопасность российский федерация от 31 март 2016 год о мера по совершенствование государственный миграционный политика в интерес обеспечение национальный безопасность в российский федерация, утверждать президент российский федерация владимир владимирович путин 5 апрель 2016 год.
в законопроект предлагаться наделять мвд россия полномочие определять по согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть порядок депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство, для это в пункт 4 статья 31 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" предлагаться вносить соответствующий дополнение. базовый положение процесс депортация прописывать непосредственно в указанный статья, но не охватывать весь многочисленный технологический процедура этот процесс, что можно сделать только на уровень ведомственный нормативный регулирование.
реализация проектировать норма позволять закреплять четкий и понятный механизм действие различный заинтересованный федеральный орган исполнительный власть по принудительный высылка иностранный гражданин, что в конечный счет быть способствовать обеспечение как право депортировать лицо, так и национальный безопасность страна.
законопроект проходить весь необходимый согласование, иметься положительный заключение. реализация закон в случай его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие какой-либо иной федеральный закон.
проект приказ мвд россия, определять порядок депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство за предел российский федерация, уже разрабатывать и в случай принятие закон немедленно быть направлять на согласование с заинтересованный ведомство.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что в 2016 год указ президент федеральный служба по контроль за оборот наркотик и федеральный миграционный служба быть упразднять, их функция и полномочие, в тот число касаться депортация иностранный гражданин, быть передавать министерство внутренний дело российский федерация.
вопрос действительно сложный, поскольку возникать новый проблема, касаться и формирование новый спецучреждение, и доставка в суд, при необходимость — в медорганизация, в дипломатический представительство или консульство, а также до пункт пропуск через граница. рано этот функция совместно осуществлять федеральный миграционный служба и мвд, теперь, в связь с объединение ведомство и, по суть дело, появление новый полномочие у министерство внутренний дело, функция передаваться исключительно мвд. мы надеяться, что вследствие этот решение эффективность работа мвд повышаться.
также хотеться бы от имя комитет высказывать пожелание, чтобы федеральный концепция миграционный политика быть принимать в близкий время и весь наш, безусловно, очень важный усилие, усилие депутат, представитель министерство и ведомство, по наведение порядок в сфера миграция все-таки входить в системный русло, что избавлять мы от излишний усилие по внесение дополнительный изменение и дополнение в существующий законодательство. что касаться полномочие по определение не самый механизм, а порядок депортация, мы полагать, что унификация полезный, закономерный и естественный.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. игорь николаевич, так, для общий развитие. согласно финансовый-экономический обоснование не потребоваться дополнительный расход — я так понимать, что это возможный в связь с перераспределение средство, так как полномочие от один ведомство переходить другой. сказать, пожалуйста, какой еще дополнительный полномочие, на который не потребоваться дополнительный расход, готовый взять на себя ваш ведомство?
зуб и. н. именно на депортация в бюджет средство предусматривать, мы себя ничто новый не просить. в законопроект всего-навсего предлагаться возлагать на мы обязанность разрабатывать порядок действие, который мы и так осуществлять. зачем это нужный? рано, вы знать, быть федеральный миграционный служба, сейчас это заниматься мвд: мы обновлять нормативный база, но не мочь зарегистрировать она в минюст, потому что у мы нет на это полномочие. вот и все.
что касаться деньги, они в бюджет закладывать, это примерно 70 миллион рубль в год, исходить из тот количество иностранный гражданин, который мы депортировать. если появляться какой-то изменение, мы из свой бюджет восполнять средство и на будущий год учитывать это в новый вариант бюджет.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый игорь николаевич, действительно, тема очень злободневный. хотеться бы уточнять у вы следующий: какой образ вы планировать менять или уточнять порядок депортация лицо, в отношение который иметься данные о наличие опасный заболевание, препятствовать их пребывание на территория российский федерация? то быть речь идти не о выдворение в связь с факт совершение правонарушение, а о случай, когда при первичный медицинский осмотр выявляться признак, свидетельствовать о потенциальный угроза санитарный-эпидемиологический характер, и лицо в дальнейший не появляться ни в медицинский учреждение, ни в место выдача патент. какой порядок вы рассматривать для решение этот очень серьезный проблема?
зуб и. н. как я уже говорить, в законопроект быть ссылка на то, что порядок депортация, который мы быть разрабатывать (вернее, вариант мы уже подготовить, а сейчас просить давать мы право на такой разработка), быть касаться и этот категория лицо. понятно, что это важный вопрос, решать он мы быть, и вариант решение у мы быть. решать это мы быть вместе с соответствующий федеральный орган, прежде все с роспотребнадзор и с минздрав. быть перечень соответствующий заболевание, он утверждать минздрав. собственно говорить, этот порядок уже быть разрабатывать минюст, просто сейчас мы он переутверждать, там все четко прописывать. там говориться, что в течение три день после то, как выявлять, что лицо иметь такой заболевание, этот лицо направляться уведомление с соответствующий информация. далеко вместе с роспотребнадзор быть определять, что мы быть делать: мы должный помещать этот лицо в специальный учреждение, где должно быть выделять специальный помещение, ну и так далее. это не предмет данный законопроект, это предмет нормативный акт, который быть это регламентировать и быть подписывать вот этот ведомство: фсб, минюст, мид, минобороны, роспотребнадзор, росфинмониторинг, фмба и другой. этот вопрос быть урегулировать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, уважаемый ирина анатольевна! в соответствие с текст законопроект при наличие медицинский показание предполагаться доставка в медицинский организация, но это борьба со следствие, а не с причина. как известно, недавно появляться решение совет безопасность россия, и мы предполагать, что в течение этот год в рамка рассмотрение законодательный инициатива и нормативный документ мы, государственный дума, быть предлагать мера, который мы должный быть принимать (или принимать к сведение), в отношение профилактика въезд в российский федерация лицо с опасный заболевание, соответствующий соглашение со страна, где существовать высокий уровень риск этот заболевание, а также необходимый изменение в часть реорганизация и оборудование пункт пропуск, с то чтобы быть возможность предотвращать появление такой факт в российский федерация, что неизбежно потребовать — и это наиболее важный проблема, мочь быть, и корень проблема — дополнительный бюджетный ассигнование.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, вы запрашивать дополнительный полномочие для ваш ведомство в сфера миграция, но, мочь быть, стоять для начало навещать порядок, разбираться с тот полномочие, который у вы уже быть? я, например, поступать очень много жалоба на работа управление по вопрос миграция не только в регион, но и в москва: по суть, человек, который уже десятилетие жить здесь, на территория российский федерация, не мочь беспрепятственно легализовать свой проживание, получать гражданство. вот, например, в ГУ мвд россия по москва в управление по вопрос миграция не мочь даже нормально документ оформлять: они не поставлять беременный женщина штампик на справка — система выдавать какой-то неправильный статус заявление. то быть из-за какой-то технический проволочка женщина не мочь вставать на учет в поликлиника, хотя жить здесь уже 20 год. мочь быть, стоять сначала навещать порядок, а потом уже дополнительный полномочие запрашивать?..  (микрофон отключать.)
зуб и. н. ну, я не готовый как бы на беспредметный вопрос давать ответ, если быть конкретный жалоба конкретный человек, мы готовый рассматривать. я думать, все депутат, который этот проблема заниматься, знать, какой огромный шаг вперед становиться создание МФЦ и введение автоматизация. да, автоматизированный система давать сбой и в фмс, так же как и в другой учреждение, но мы в этот направление работать, и на каждый факт, по крайний мера который до мы доходить, мы реагировать нормально. я уже не говорить о то, что количество иностранный гражданин и лицо без гражданство, который получать гражданство российский федерация, из год в год расти. то быть процесс этот никто не останавливать.
и еще хотеть бы сказать ирина анатольевна в дополнение к ответ на ее вопрос: в прошлый год быть депортировать 14 человек с опасный заболевание, и проблема не возникать, то быть фмба мы все предоставлять, и мы решать вопрос — мы это регламентировать, мы вы показывать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь николаевич, у я вопрос: до то как этот полномочие быть передавать мвд, как осуществляться данный процедура? ведь рано тоже высылаться лицо без гражданство, иностранный гражданин, это происходить по какой-то правило, а когда вы передавать этот полномочие, вдруг оказываться, что у вы это не прописывать. как до это все происходить?
зуб и. н. все достаточно просто, я уже пытаться вы это объяснять. когда это быть в ведение федеральный миграционный служба, порядок депортация определяться приказ федеральный миграционный служба, с ликвидация федеральный миграционный служба этот приказ также переставать действовать. мы пользоваться они, подготовить свой документ, но, как вы знать, документ, который затрагивать фундаментальный право человек, регистрироваться в минюст, а в минюст мы указывать, что надо специально прописывать такой норма в закон, рано такой указание не быть. поэтому мы и приходить сюда: пожалуйста, принимать такой норма. вот и весь вопрос. а старый нормативный база быть, конечно, мы она просто обновлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, конечно, поддерживать этот законопроект. единственный, что вызывать недоумение... каков вообще целесообразность принятие этот закон? я четко обозначать, когда задавать вопрос: ведь когда существовать федеральный служба, быть порядок, этот порядок регистрироваться минюст, когда этот полномочие быть передавать министерство внутренний дело, фактически ничто не изменяться. то быть весь полномочие от предыдущий орган быть передавать новый, и логичный предполагать, что и утверждение данный порядок тоже быть передавать, зачем это прописывать отдельно в закон, ведь для федеральный служба, существовать ранее, это не быть прописывать? это вопрос не к мвд. на мой взгляд, насколько я понимать, минюст просто должный быть зарегистрировать ваш документ — и все. но если коллизия все-таки существовать, мы готовый поддерживать законопроект и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь прозвучать абсолютно правильный слово, что вопрос миграция — это вопрос национальный безопасность, и это касаться не только санитарный ситуация или криминогенный, но и вообще контроль за весь мигрант на территория наш страна, а это многомиллионный армия.
этот вопрос действительно очень важный, лдпр уже несколько десяток год говорить об этот проблема и о метод, который она можно решать. и конечно, наш комитет постоянно заниматься этот вопрос, буквально вчера на заседание комитет быть рассматривать два соответствующий законопроект.
суть вопрос в то, что депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство осуществляться федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция. действительно, госнаркоконтроль и фмс быть ликвидировать, их полномочие быть передавать мвд, и этот законопроект как раз призванный устранять образовываться пробел — это что касаться содержание законопроект.
конечно, фракция лдпр поддерживать законопроект, но хотеться бы останавливаться на несколько вопрос, который все-таки возникать в ход наш работа, работа депутат, скажем так, на земля.
я не так давно посещать центр временный содержание иностранный гражданин в башкирия. там в целое быть выявлять несколько проблема, в тот число касаться право наш иностранный друг, мошенничество в отношение этот иностранный гражданин, который зачастую вообще не говорить по-русски. (кстати, это тоже проблема, потому что в центр содержание иностранный гражданин мы не смочь даже перевести... там быть узбек, таджик, но не быть даже переводчик, на что также просить обращать внимание.) так вот этот гражданин, который толком не говорить по-русски, приглашать работать на летний период, обещать в конец осень с они рассчитываться, но осень вместо расчет появляться представитель мвд и увозить они в центр депортация, где они находиться и проедать наш деньги — 1400 рубль в день. и уезжать они, к сожаление, обозлить и без деньги, а тот, кто совершать в отношение иностранный гражданин этот акт мошенничество, как правило, не нести ответственность. вот на это все-таки просить обращать внимание министерство внутренний дело. и конечно, необходимый переводчик, потому что, как правило, переводчик выступать они же соотечественник, который тоже плохо говорить по-русски.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, я хотеть бы выражать глубокий благодарность депутат за такой внимание к тема миграция. вчера состояться заседание комитет, быть очень конструктивный работа, и хотеть заверять вы, что мы готовый со весь заинтересованный депутат конкретно работать по каждый норма и учитывать ваш пожелание.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 12 повестка день. у мы выступление.
пожалуйста, изотов алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект очень нужный и социально важный.
во-первых, да, быть противоречие в федеральный законодательство, и юрий сергеевич об это говорить, в частность называть статья 319 гражданский кодекс, в который говориться о приоритет выплата: в первый очередь уплачиваться процент, основной сумма долг, а потом уже неустойка. данный законопроект призванный приводить в соответствие наш федеральный законодательство.
во-вторых, коллега, что касаться погашение основной долг. конечно, любой заемщик, и физический лицо, и юридический лицо, хотеть, чтобы основной долг погашаться в первый очередь, так как в дальнейший это влиять и на сумма процент, и на размер неустойка, если заемщик выходить на просрочка. но, коллега, любой кредитный учреждение, любой банк считать свой экономика так же, как промышленный предприятие, для любой банк очень важно знать график погашение долг, график поступление прибыльный деньги, очень важно знать эффективный ставка, который влиять в дальнейший на резерв в центральный банк, а соответственно, на то, быть деятельность коммерческий организация прибыльный либо убыточный. экстраполировать такой модель на промышленный предприятие: давать заставлять они продавать свой продукция по себестоимость, а потом, через месяц, а может, через год, от контрагент быть требовать уже свой рентабельность — и это нарушать ликвидность, нарушать весь экономический модель и в итог мочь приводить к то, что промышленный предприятие просто переставать получать кредитный ресурс, из-за то что не быть соответствовать требование коммерческий банк. здесь то же самый: если мы обязывать погашать в первый очередь основной долг и потом только процент, то, несомненно, мы сталкиваться с такой явление, как значительный снижение рейтинг практически весь коммерческий организация вплоть до лишение лицензия, поэтому, коллега, такой предложение никак иначе, кроме как, мягко говорить, абсурд, не называть.
этот законопроект призванный давать наш заемщик в первый очередь возможность входить в график платеж, убирать, скажем так, вот этот точка кипение и входить в график платеж.
для справка: неустойка (штраф и пеня) — это не дополнительный доход банк...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
изотов а. н. ...это не сверхдоход, это издержки коммерческий организация по возврат просрочивать задолженность, и мы, переносить она на предпоследний, а фактически на последний место, то самый лишать коммерческий организация доход, покрывать этот издержка.
в законопроект отмечать важный момент — невозможность изменение очередность, то быть ни какой-либо соглашение, ни кредитный договор ни заемщик, ни кредитор не смочь это поменять, то быть данные изменение в первый очередь защищать интерес лицо, не обладать высокий финансовый грамотность, об это здесь тоже говорить. данный законопроект направлять на защита тот наш гражданин, который иметь невысокий уровень доход: именно они, как правило, выходить на просрочивать платеж.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, конечно, поддерживать законопроект, потому что это наш законопроект, только почему-то вносить от лицо правительство российский федерация (причем написать этот проект закон немножко плохо, чем наш). мы соглашаться бы с то, что, конечно, не важно, как сказать здесь представитель комитет, кто вносить, главное, что наш идея сегодня обсуждаться, — да, я соглашаться бы с он, если бы этот идея в тот же вид быть вносить, а не в плохой вид, чем мы вносить. о что идти речь? давать посмотреть весь три законопроект на этот тема. один из они быть вносить депутат швецов в 2016 год и отклонять 25 январь 2017 год здесь, на пленарный заседание. в он предлагаться погашать пеня и штраф не в третий очередь, а в конец — собственно, все, много ничто не меняться в закон. тогда и правовой управление, и комитет написать, что нельзя поддерживать этот законопроект, потому что пеня и штраф, сказать так, способствовать повышение ответственность заемщик и этот норма сбалансировать право и гарантия кредитор и заемщик. вот такой быть позиция, и комитет не поддерживать законопроект.
когда быть отклонять тот законопроект, мы вносить другой, предлагать этот же норма, вносить в сентябрь прошлый год. сначала для получение заключение в правительство законопроект не направляться, правительство даже не догадываться, что быть такой инициатива, они об это не знать. потом уже мы направлять законопроект в правительство для получение отзыв. что сделать правительство? они три месяц рассматривать наш законопроект, понимать, что идея здравый, через месяц вносить свой, а мы отказывать. понятно, да? мало то, они переписывать наш законопроект и почему-то убирать пункт 4 и 5, в который отдельно прописываться очередность погашение платеж и процент за текущий период. и на это обращать внимание комитет: как же так, вы убирать очередность процент и платеж за текущий период, это вызывать, сказать так, неоднозначность правоприменение — и комитет здесь правый. мало то, правовой управление аппарат государственный дума тоже на это обращать внимание. посмотреть замечание правовой управление — там тот же самый указывать. то быть правительство, убирать два пункт, создавать, скажем так, простор для возможность в применение закон, а мы прекрасно знать, как суд у мы...
добавлять время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. ...применять закон. если, скажем так, четко не прописывать, что сначала просрочивать долг и процент, а только потом текущий платеж и процент, по-другому никак нельзя, если мы вот этот фраза убирать, тогда возникать вопрос: мочь ли сам кредитор зачитывать платеж должник как текущий, а старый долг оставлять? я гипотетически мочь себя представлять, для что это нужно: просто для то, чтобы срок долг не сокращаться, то быть текущий ты платить, а старый долг у ты весь время висеть и просрочка достаточно длительный срок висеть.
в связь с это мы что хотеть сказать? во-первых, мы выступать против то, чтобы такой род практика в законотворчество у мы далеко продолжаться: если здравый идея вноситься оппозиционный фракция и вы с она согласный, ну так кто мешать она принимать в первый чтение и во второй чтение дорабатывать нюанс, о который идти речь? к сожаление, такой практика применяться и правительство, и наш комитет. и я хотеть бы обращать внимание профильный комитет на то, что мы считать это неправильный, несправедливый.
далеко. в отношение регламент хотеть бы сказать. в комитет на этот тема — этот же статья, этот же пункт — быть два законопроект, по регламент они должный рассматриваться как альтернативный. они действительно альтернативный. что они отличаться? наш законопроект ставить пеня и штраф в последний очередь, в шестой, а законопроект правительство, как я уже сказать, убирать текущий платеж вообще из текст законопроект, чем создавать правовой неопределенность, — понимать, да? — и только потом ставить пеня и штраф и в последний очередь — иной платеж. вот что они отличаться. если бы мы рассматривать они как альтернативный, то, наверное, мы принимать бы решение взять за основа наш законопроект, а потом дорабатывать он при подготовка ко второй чтение, учитывать замечание, который здесь прозвучать.
и еще один момент. я мочь ошибаться, конечно, но я казаться странный, что мы в закон прописывать приоритет закон над договор. я всегда думать, что это вообще норма гражданский кодекс: если быть норма в закон, то она в любой случай, прописывать это в закон или нет, иметь приоритет над договор. поэтому специально в этот закон прописывать, что норма, записывать в закон, не мочь быть изменять договор, я казаться излишний. если следовать этот логика, мы должный это прописывать в каждый закон, согласный? но почему-то в этот закон мы прописывать, что договор не мочь содержать норма, который противоречить действующий законодательство, а что касаться другой, получаться, можно? такой выборочный подход к применение законодательство толкать правоприменитель, то быть судебный практика... скажем так, это давать такой простор, что потом мы диво даваться, какой решение выноситься.
я повторять: наш фракция, конечно, поддерживать этот законопроект (но все-таки мы предлагать вернуться в тот число к наш законопроект, конечно, они надо быть рассматривать как альтернативный), и во второй чтение, я думать, он нужно быть дорабатывать, убирать вот этот сомнительный норма, о который я только что сказать, на мой взгляд, она просто излишний.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я все-таки просить вернуться к основной проблема, часть который пытаться решать свой законопроект представитель правительство, — к проблема закредитованность.
взять аналитика, взять данные центробанк за последний несколько год: 12—13 процент ввп — это объем закредитованность, объем кредитный ресурс, который сейчас наш население использовать в разный вариант. цифра сегодня уже называть: на сумма много 11 триллион рубль взять кредит наш население; просрочивать задолженность — 900 миллиард рубль; если по количество человек, то 47 миллион российский гражданин иметь тот или иной кредит, 7,2 миллион из они вовремя не оплачивать, точно, просрочка составлять более 90 день. по данные эксперт, около 6 миллион из этот 7,2 миллион — это тот, кто уже никогда, ни при какой обстоятельство отдавать этот кредит не смочь, это уже однозначно непосильный кредитный кабала, для который быть объективный причина.
приблизительно треть из этот кредит — это не тот случай, когда, к пример, молодой человек, студент пойти и купить себя айфон и потом не мочь отдавать долг либо быть какой-то другой ненужный расход, это вполне объективный необходимость приобретение лекарственный препарат, это не закрытый вовремя, в тот число посредством наш государственный социальный помощь, потребность и то подобный, то быть приобретение препарат или выполнение лечебный процедура за деньги. это вполне объективный причина, который в итог семья или конкретный человек приводить к ситуация кредитный кабала. если мы рассматривать далеко, то 10 процент наш заемщик отдавать от 50 до 75 процент ежемесячный доход — вдумываться! — на погашение кредит, приблизительно четверть отдавать от 25 до 50 процент ежемесячный доход. это гражданин, который фактически вынуждать жить на грань нищета. анализировать весь этот цифра, можно сказать, что дальнейший кредитование население, в тот число при помощь микрофинансовый организация... все уже, исчерпываться возможность экономический рост с опора исключительно вот на этот функция. и если уж говорить о микрофинансовый организация, то это абсолютно незаконный, на наш взгляд, способ отъем деньги у население под огромный процент, который мы никак урегулировать не мочь.
кстати, китай в период бурный экономический рост тоже сталкиваться с такой проблема, и приблизительно четыре год назад они урегулировать этот вопрос: не более 30 с копейка сейчас мочь составлять процент по любой кредит, взять на территория китайский народный республика, — все! кто бы что бы там ни хотеть, ни придумывать, 30 процент — это максимум.
я просить добавлять время, выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. российский федерация, несмотря на огромный потребность, несмотря на просьба многочисленный, до сей пора этот вопрос не урегулировать. максимум, к что мы приходить, — законопроект о 150 процент, который опять же зависать на полгода неизвестно по какой причина. а если почитать этот закон, то там не 150 процент выходить, а 300 процент, но даже с 300 процент банкир и владелец этот микрофинансовый организация расставаться не хотеть категорически. а мы, как депутат государственный дума, уполномоченный на принятие решение, фактически потворствовать они то, что не принимать этот закон.
если анализировать... не хотеться бы, конечно, давать оценка коллега, который выступать, но, я думать, это все-таки не позиция фракция "единый россия" — считать абсурдный мысль о защита право гражданин в часть то, что погашать надо сначала основной сумма долг, а не процент и то более штраф. большинство наш гражданин здравомыслящий, я думать, этот тема, этот вопрос поддерживать.
и если уж возвращаться к предложение, который быть сформировывать, то мы все-таки считать, что в данный законопроект должный быть вносить поправка: в первый очередь должно погашаться тело кредит, нравиться это банка или не нравиться, потерять они какой-то доля или не потерять, изменять ставка или не изменять — их аппетит непомерный! я говорить не только про микрофинансовый организация, но и про государственный банк. если сбербанк отчитываться о доход в 700 миллиард рубль — это государственный банк, который еще более или менее цивилизованный работать, — представлять, какой доход, какой барыш получать организация, который работать фактически вчерный?! такой поправка мы предлагать. это первый.
второй, по повод ограничение процентный ставка по кредит. абсолютно поддерживать и представитель фракция лдпр, и тот, кто говорить, что этот ставка надо ограничивать, и не только для микрофинансовый организация, но и для банк, потому что без это далеко идти невозможно, без это разруливать ситуация с колоссальный задолженность население, неуправляемый задолженность невозможно.
третий момент, облегчение механизм банкротство физический лицо. это единственно возможный законный способ уход от долг. закон принимать, но сначала он практически не работать, сейчас, после некоторый послабление, он зарабатывать, но все равный всего 30 тысяча с небольшой тот, кто уже входить в процедура банкротство, из 6 миллион человек, который потенциально мочь в она входить. процедура недоступный: вы на сайт, наверное, регулярно видеть объявление тип "за 100 тысяча обеспечивать банкротство физический лицо". за 150 тысяча организация браться обанкрощать физический лицо, у который и так нет деньги — нет деньги на то, чтобы купить продукт, нет деньги на то, чтобы купить лекарство, не говорить уже о то, чтобы заплатить некий организация за обеспечение этот процесс. процесс банкротство надо облегчать, он надо делать доступный, опять же несмотря на разный род претензия банк, другой вариант нет.
ну и четвертый, ограничение на взыскание с некоторый группа население. это тоже, думать, поубавить аппетит, особенно микрофинансовый организация. нельзя с пенсионер взыскивать, как это сейчас происходить сплошь и рядом, по 50 процент с пенсия, и без то невысокий, человек и так не мочь себя прокармливать, не мочь заплатить за услуга жкх, потому что взять кредит либо он быть, извинять за выражение, впаривать вот этот крем от морщина или еще какой-то совершенно ненужный он товар или услуга, а потом он вынуждать отдавать за они деньги. из 8 тысяча или 9 тысяча пенсия он вынуждать половина отдавать, точно, с он судебный пристав взыскивать.
соответствующий поправка к законопроект об исполнительный производство, который быть принимать в первый чтение, но зависать непонятно где и по какой причина, мы быть подготовить и вносить: на рука у пенсионер, на рука у нетрудоспособный инвалид, не способный работать, должно оставаться не мало прожиточный минимум. знать это, банка и разный род другой кредитный организация, включая микрофинансовый, быть гораздо более разборчивый, чем сейчас.
весь этот предложение законодательно оформлять и быть вносить фракция кпрф, ну а данный законопроект в первый чтение мы поддерживать, с то чтобы ко второй чтение вносить необходимый поправка.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, весь желать выступать. представитель президент желать выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад депутат государственный дума ольга ивановна павлова.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект носить чисто технический характер. предлагаться уточнять соотношение понятие "заработный плата" и "социальный выплата" в пункт 6 статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна", где даваться определение сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна.
согласно действующий формулировка этот пункт режим коммерческий тайна не мочь быть устанавливать предприниматель в отношение сведение о задолженность работодатель по выплата заработный плата и по иной социальный выплата. из такой формулировка следовать, что заработный плата относить к социальный выплата, что противоречить норма действующий законодательство: социальный выплата не являться часть заработный плата и не включаться в фонд оплата труд работник.
согласно статья 129 трудовой кодекс заработный плата состоять из вознаграждение за труд в зависимость от квалификация работник, сложность, количество, качество и условие выполнять работа, а также компенсационный и стимулировать выплата. социальный выплата не входить в структура заработный плата и отличаться от она по свой правовой природа, основание назначение и порядок выплата, они не связывать с выполнять работа и являться дополнительный льгота для работник.
уважаемый коллега, принятие данный закон позволять устранять иметься в законодательство правовой неопределенность и уточнять соотношение понятие "заработный плата" и "социальный выплата". просить все поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать, что принятие закон позволять устранять иметься в законодательство противоречие и уточнять соотношение понятие "заработный плата" и "социальный выплата", использовать в цель определение сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение по законопроект сообщать, что предлагать изменение позволять устранять противоречие, который содержать действовать редакция указанный норма, поскольку заработный плата не являться социальный выплата. правительство и комитет совет федерация по экономический политика поддерживать законопроект. верховный суд российский федерация сообщать, что замечание и предложение по законопроект не иметься.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? не видеть, нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект сопутствовать уже принимать мы закон о внесение изменение в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". данный закон мы снимать запрет на производство и оборот пиво и пивной продукция в полимерный тара объем свыше полтора литр для продукция, который производиться исключительно на экспорт, повторять, исключительно на экспорт, в связь с это необходимо подправлять кодекс об административный правонарушение: вы знать, что там предусматривать наказание за такой производство, — поэтому мы предлагать уточнять, что данный норма не быть распространяться на производство пиво и пивной продукция, который направляться на экспорт. вот такой изменение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик ильдар ирекович суть законопроект излагать досконально, поэтому я хотеть бы только уточнять, что в прошлый год мы быть принимать закон, который мы снимать ограничение на производство пивной напиток и пиво в полиэтиленовый тара вместимость много полтора литр на экспорт, в тот же время кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность за производство продукция в такой упаковка. чтобы не быть противоречие, в представлять законопроект предлагаться отменять административный ответственность за такой производство пивной напиток. комитет поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление минимальный почасовой размер оплата труд, а также установление минимальный размер оплата труд, применять для цель обязательный социальный страхование, не низкий величина прожиточный минимум для трудоспособный население в целое по российский федерация", приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". доклад олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, тема заработный плата, естественно, являться один из главный в любой повестка, потому что это вопрос о то, какой плата за свой труд получать человек.
мы очень часто слышать, что в россия недостаточный производительность труд и что при существовать производительность российский работник заранее обрекать на то, чтобы получать мало деньги. на самый дело быть универсальный критерий, например такой параметр, как доля оплата труд в ввп, в национальный экономика. в россия нацэкономика — около 100 триллион рубль, фонд оплата труд — порядок 25 триллион рубль, то быть доля оплата труд в российский экономика — примерно четверть, 25 процент, а вот во весь другой страна, страна первый мир, оэср — организация экономический сотрудничество и развитие — около 50 процент. это и быть парадокс: почему наш страна, занимать 56-ю строка в мировой рейтинг страна по доля ввп на душа население, занимать по минимальный размер оплата труд не 56-е место, а 95-е? и даже после то, как минимальный заработный плата быть повышать до совершенно непонятный параметр "прожиточный минимум", наш минимальный заработный плата с 95-го место перемещаться на 86-е и мы по-прежнему не догнать гондурас, о что мы много раз в этот зал говорить.
почему так происходить? прежде все потому, что сам критерий установление минимальный заработный плата достаточно искажать. что такой потребительский корзина, как она складываться? она определяться следующий путь: рассчитываться, сколько нужный продукт питание для человек в гигакалория, определяться их стоимость, потом рассчитываться аналогичный издержки на коммунальный и иной услуга, который он требоваться по жизнь. причем как считаться потребительский корзина по продукт питание, тоже непонятно. рыба — это камбала, сельдь, вобла или жерех, то быть какой именно рыба? птица — это индюк, курица, утка? понятно, что речь идти не о предмет регулирование законодательство, а о предмет правительственный постановление. мы видеть совершенно замечательный практика: посреди зима выясняться, что, оказываться, цена в страна падать и человек мочь жить куда более широко, чем лето, поэтому традиционно в третий, четвертый квартал, в первый квартал размер прожиточный минимум в наш страна неожиданно для все начинать снижаться. вот от этот методика определение прожиточный минимум надо, безусловно, уходить.
как решать этот вопрос за граница? быть рекомендация, причем не абы кто, а организация, где представлять вовсе не профсоюз: всемирный банк, международный организация труд, то быть межправительственный учреждение, мвф рекомендовать определять минимальный заработный плата не как некий сумма, жить на который человек не должный протягивать нога, — должно быть некий соотношение мрот и средний заработный плата, официально заявлять по страна. в соответствие с рекомендация указанный организация минимальный заработный плата должный составлять порядок 40 процент средний заработный плата в соответствующий государство, и этот рекомендация выполняться в страна европа. европейский социальный хартия рекомендовать много высокий планка — 50 процент, и страна восточный европа, тот же бывший социалистический лагерь (венгрия, чехия, польша, болгария, словакия), к этот планка приближаться, при это они не сталкиваться ни с гиперинфляция, ни с тотальный закрытие завод — ничто это не происходить. более то, мы хорошо знать, что житель западный область россия, скажем житель калининград, сравнивать свой уровень жизнь с уровень в польша, видеть, что сравнение вовсе не в польза российский федерация, к большой сожаление.
складываться ситуация, когда минимальный заработный плата в россия ниже, в тот число по индекс покупательный способность, чем в страна азия. известный пример — китай, взять даже не шанхай, а провинция хэйлунцзян, один из самый бедный, на северо-восток этот страна, где средний заработный плата в расчет на час составлять 1 доллар 23 цент.
в законопроект фракция "справедливый россия" предлагаться исходить из логика комбинированный подход, то быть сделать так, как делать в страна европа, где применяться почасовой заработный плата, но это не означать, что весь рынок работать только на почасовой оплата труд, там быть параллельно работать модель ежемесячный заработный плата, в швеция например.
мы говорить о то, чтобы почасовой ставка быть утверждать на отметка 100 рубль в час. почему 100 рубль в час, что это давать?
во-первых, если мы быть исходить из стандартный продолжительность рабочий время в месяц 167 час, получаться 16—17 тысяча рубль в месяц. это тот самый 40 процент официально заявлять средний заработный плата 40 тысяча рубль в месяц, о который мы говорить правительство российский федерация и росстат.
во-вторых, такой планка предполагать, что мы хотя бы догнать такой страна, как албания, болгария, и вот этот самый бедный провинция китайский народный республика и приближаться к минимальный порог.
в-третьих, по расчет экономист, при переход к минимальный размер оплата труд при стандартный продолжительность рабочий время в месяц 167 час мы получать финансовый издержки, который повлечь за себя разгон инфляция в предел 0,37 процент инфляционный довесок. в масштаб национальный экономика это, очевидно, не тот цифра, который мочь потрясать основа российский народный хозяйство. этот цифра очень легко высчитываться: известно число работник с заработный плата ниже порог 15—20 тысяча рубль в месяц и очень легко подсчитывать увеличение фонд оплата труд и, соответственно, издержки, который оно повлечь за себя в масштаб национальный экономика.
для фракция "справедливый россия" данный проект закон являться важный. сразу хотеть сказать, что переход на почасовой оплата труд не влечь за себя поглощение, к пример, доплата за работа в ночной смена, в выходной и праздничный день. весь этот момент очень легко обходиться в другой страна; скажем в швеция быть модель OB-tillagg: часовой заработный плата составлять некий минимум и к этот минимум уже добавляться плата за дополнительный час работа по суббота, воскресение, за дополнительный час работа за предел обычный, стандартный рабочий время.
предлагать свой законопроект, мы исходить из реалия российский экономика. нужно, чтобы, занимать 56-е место в мир по ввп на душа население, мы занимать и 56-е место в мир по минимальный заработный плата. а чтобы к это приходить, надо использовать приоритетный передовой европейский технология, и об это данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при весь мой глубокий уважение к олег васильевич шеин, мой коллега по комитет и по профсоюзный движение, я хотеть сказать, что он не полностью раскрывать содержание законопроект, там важный место занимать обязанность весь категория работодатель индексировать заработный плата.
действительно, в законопроект предлагаться изменять подход к регулирование порядок оплата труд путем установление минимальный почасовой размер его оплата, а также устанавливать обязанность работодатель ежегодно индексировать заработный плата работник в размер не низкий прогнозировать уровень инфляция. при это предлагаться сохранять и действующий мрот, но применять он не для цель регулирование оплата труд, а для определение размер пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, а также для иной цель социальный страхование.
вносить инициатива мочь разрушать многий элемент система гарантия в область оплата труд и продолжительность рабочий время, складываться в российский федерация. минимальный почасовой оплата труд устанавливаться преимущественно в страна, где низкооплачиваемый работник наниматься, как правило, на короткий срок, от один день или неделя до пара месяц, и где в связь с это широко распространять применение почасовой тарифный ставка. в страна, где низкооплачиваемый работник наниматься на более длительный срок, заключаться, как правило, бессрочный договор и использоваться минимальный размер оплата труд в месячный исчисление. когда быть дуализм в этот подход, этот два понятие коррелировать, совпадать, а не разделяться так, как предлагаться в данный законопроект.
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что еще в декабрь 2016 год постановление государственный дума быть создавать межфракционный рабочий группа по подготовка предложение о повышение мрот до уровень прожиточный минимум, который рассматривать разный вариант достижение указанный цель, включая вариант переход на почасовой оплата труд и на региональный мрот. в октябрь 2017 год межфракционный группа, представитель весь фракция единогласно поддерживать вариант, реализованный в правительственный и президентский законопроект, по доведение мрот до прожиточный минимум. кстати, сейчас этот решение реализоваться в законопроект, который мы несколько день назад принимать в первый чтение.
в рассматривать законопроект также предлагаться давать право правительство российский федерация устанавливать повышать коэффициент по территориальный, отраслевой и профессиональный критерий. однако в действующий трудовой законодательство нет практика применение какой-либо коэффициент, за исключение коэффициент к зарплата в район крайний север и приравнивать к они местность.
еще один новелла — предложение, чтобы все работодатель индексировать заработный плата на процент инфляция. я не быть об это подробно говорить, поскольку на этот вопрос давать ответ конституционный суд, который четко определять, что трудовой законодательство отвечать на весь поставлять вопрос.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть мочь быть докладывать следующий образ: четыре субъект федерация давать отрицательный отзыв, остальной не выражать мнение; правительство не поддерживать законопроект; правовой управление аппарат государственный дума иметь ряд существенный замечание; комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект; сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять объединение профсоюз и объединение работодатель, также не поддерживать представлять проект закон.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. у я вопрос к автор.
согласно финансовый-экономический обоснование максимальный объем средство на реализация данный закон — порядок 250 миллиард рубль. в качество источник финансирование вы прописывать фонд национальный благосостояние, но фонд национальный благосостояние являться часть механизм пенсионный обеспечение гражданин российский федерация на длительный перспектива, изначально он предназначаться для страхование пенсионный система. в случай принятие данный закон потребоваться порядок 250 миллиард рубль — не поставлять ли мы это под угроза наш пенсионный система, ведь именно для она предназначаться этот фонд?
шеин о. в. андрей геннадьевич, из ФНБ бог весть что только не финансировать за последний год, включая, к пример, достаточно большой объем кредит под странный процент, куда низкий уровень инфляция, для крупный российский корпорация. и потом, ни для кто не секрет, что минимум 1,5 триллион рубль уходить из ФНБ в этот самый большой компания с достаточно невысокий степень вероятность возврат. в данный случай мы говорить о то, что этот деньги пойти нынешний работник, на повышение их текущий заработный плата и, в частность, вернуться в консолидированный бюджет российский федерация, в тот число через отчисление в пенсионный фонд. это первый.
второй. безусловно, в законопроект говориться не только о бюджетный модель, но еще и о частный бизнес. я, кстати, благодарный михаил васильевич за то, что он напоминать об индексация заработный плата: мы понимать, что доля оплата труд в российский экономика занижать вдвое, и очевидно, что отсутствие механизм, сдерживать девальвация при рост цена, еще уменьшать доля оплата труд.
что касаться ФНБ — нет, мы не бояться. более то, практика тот бюджет, за который голосовать здесь, в парламент, лично вы и большинство госдума и который предполагать, по суть, санкционирование передача деньги ФНБ в крупный госкомпания, подтверждать, что ФНБ — это не священный корова. вопрос в то, что он не должный быть священный корова не только для крупный госкорпорация, но и для обычный человек.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый олег васильевич, рынок труд в российский федерация в последний кризис всегда реагировать парадоксальный, чем во весь мир, так быть и в 2008—2009 год, так быть и в 2014—2015 год: занятость не уменьшаться и практически не увеличиваться. по весь видимость, действующий мрот наряду с антикризисный программа правительство позволять неквалифицированный рабочий — к сожаление, их много, большинство — сохранять рабочий место, сохранять какой-то доход. не считать ли вы, что реализация ваш предложение без существенный увеличение квалифицированный рабочий место приводить к серьезный потрясение, в тот число к социальный потрясение, поскольку человек в кризисный ситуация мочь оставаться просто без доход?
шеин о. в. первый. не мочь соглашаться с то, что наш страна сильно отличаться от двести другой страна — член оон. у мы совершенно аналогичный модель во взаимоотношение между работник и бизнес, единственный отличие россия от многий другой страна в то, что у мы, как и в страна балканский полуостров, как в албания, в босния и герцеговина, в македония, очень высокий доля лицо, занимать в неофициальный сегмент экономика. это обусловливать, как и на балканы, достаточный слабость, к сожаление, профессиональный организация работник. это ответ на первый часть вопрос.
второй. опыт взаимоотношение между российский работник и российский капитал демонстрировать, что там, где человек более или менее организовывать, они формировать профсоюз, реально сильный, хороший рабочий профсоюз, они добиваться, конечно, более высокий заработный плата, при это предприятие не закрываться. приводить контрастный пример. размер заработный плата моряк на балтика превышать размер заработный плата моряк на черный море в несколько раз, и на балтика, кстати, заработный плата почти весь белый, потому что там очень тесный взаимодействие с профсоюз финляндия, германия, дания, великобритания, там нет черный сегмент. другой иллюстрация: заработный плата рабочий завод "форд" во всеволожск и заработный плата рабочий "автоваз" — и там, и здесь автосборка, только во всеволожск после восемь стачка размер заработный плата работать на этот автосборка оказываться в 2,5 раз высокий, чем на такой же автосборка на "автоваз", невзирая на большой бюджетный вливание в последний компания. еще один иллюстрация: авиадиспетчер, летный состав. в частность, госкорпорация по аэронавигация рассказывать, что никак нельзя подымать зарплата авиадиспетчер, весь самолет прекращать летать. после известный голодовка зарплата быть подымать, достигать уровень, соответствующий уровень ряд европейский страна, превышать уровень, скажем, финляндия или польша — и самолет не переставать летать.
просто проблема россия не в то, что у мы нет возможность помогать бедный, а в то, что у мы богатый не мочь насыщаться, — это проект закон о перераспределение национальный богатство в польза работать большинство.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
тарасенко м. в. я тоже хотеть бы прокомментировать поставлять вопрос. я представляться, что вот этот позиция: низкий заработный плата, низкий минимальный размер оплата труд позволять более успешно проходить кризис — по суть свой весьма и весьма ошибочный. кризис — это когда падать покупательный способность, когда переставать раскупаться товар. наш практика показывать, что у мы нет страхование безработица и поэтому покупательный способность падать резко. и в этот ситуация, когда падать объем заказ, многий предприятие идти на отпуск без оплата, что усугублять ситуация. так что путь, который подчас проповедовать финансовый-экономический блок, мол, низкий заработный плата — залог успешный прохождение кризис, это путь в никуда, он ошибочный. я должный сказать, что профсоюз вне зависимость от тот, кто они представлять, стоять на то, что мы необходимо развивать система социальный страхование в вопрос занятость.
председательствующий. щаблыкин максим иванович.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
олег васильевич, предусматривать ли защитный механизм на случай, если работодатель быть устанавливать минимальный почасовой размер оплата труд в зависимость от количество календарный день в месяц, от время год и так далее?
шеин о. в. вопрос не очень понятный — я постараться сформулировать, как я он понимать, а если понимать превратно, тогда можно быть уже во время перерыв обменяться дополнительно мнение. вы, скоро все, иметь в вид, что работодатель мочь уходить на модель сокращать рабочий неделя и, соответственно, платить, условно говорить, не за 167 час в месяц, а, например, за 100 или за 90 час в месяц. строго говорить, и сейчас такой модель возможный, она регулироваться через норма трудовой кодекс, в соответствие с который предполагаться, что простой по вина работодатель оплачиваться в размер два треть тарифный ставка или оклад.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый олег васильевич, разумеется, я считать, что доля работник в стоимость создавать он продукт в россия нужно повышать и зарплата тоже, но у я вот какой вопрос. пара год назад министр финансы говорить, дескать, почему мы такой образ платить учитель или преподаватель вуз, у который ставка 18 час или 20 час с небольшой (правда, на самый дело, по данные "общероссийский народный фронт", уже 28 урок учитель выдавать за полный рабочий неделя), — давать платить за то, сколько у он официально значиться час. не мочь ли переход на почасовой заработный плата быть использовать, в частность, правительство, финансовый орган, чтобы искусственно сокращать заработный плата такой работник, рабочий неделя который состоять не только из часы, который они выдавать студент или учащийся, но и, главный образ, из время, затрачивать на подготовка к этот работа?
шеин о. в. олег николаевич, у учитель в рамка их рабочий день есть, что называться, ненормированный часть, связывать с подготовка, с проверка тетрадь и так далее, и это не предполагать, что работник данный сегмент, например преподаватель в университет, который читать, скажем, лекционный курсы или проводить семинарский занятие, можно подводить исключительно под почасовой оплата труд. это первый.
второй. и сегодня ничто не мешать, если бы не быть указ президент, держать учитель, преподаватель университет на заработный плата 8 тысяча, 9 тысяча, 11 тысяча рубль. быть президентский указ, благодаря который как раз и сглаживаться тот самый сложность, шероховатость российский трудовой право, который мы сегодня иметь.
ну а самый главное, и мы это хорошо понимать, — ни один отдельно взять закон не мочь отрегулировать все, поэтому необходимо говорить в целое о пересмотр отношение, в тот число о расширение право профсоюз, в тот число о право отлагательный вето в отношение увольнение профсоюзный активист, в тот число об установление коэффициент между заработный плата менеджер и сотрудник, а мы знать, насколько контрастный разрыв, скажем в высокий школа, между преподаватель и ректорат.
данный законопроект направлять все-таки на другой — на повышение реальный минимальный размер оплата труд и на то, чтобы в ход инфляция, обесценение этот самый рубль реальный заработный плата не уменьшаться, и этот цель законопроект, безусловно, достигать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый михаил васильевич, вы в свой выступление сказать, что в наш законопроект не гармонизировать норма — установленный мрот и почасовой мрот не совпадать. как вы потом сказать, вы не поддерживать позиция правительство, который считать, что низкий заработный плата — это палочка-выручалочка в кризис. правильно ли я вы понимать, согласный ли вы с то, чтобы мрот тогда подымать до планка, предлагать в наш законопроект, — не мало 100 рубль за час, если умножать на 168 час, это при 21 рабочий день, то это 16 800 рубль?
тарасенко м. в. уважаемый валерий карлович, я действительно сказать, что я, как и большинство присутствовать, считать, что низкий заработный плата — это тормоз развитие экономика, но шаг, который в последний время сделать в план повышение минимальный размер оплата труд в соответствие с норма, который существовать в трудовой кодекс с 2000 год и который быть реализовать только после 1 май, — этот громадный продвижение вперед. и попытка дезавуировать этот показатель разбалансировка, введение какой-то почасовой оплата, я считать, быть ошибка, большой ошибка. ну а что касаться то, что мрот, равный прожиточный минимум, — это лишь первый шаг в выход на цивилизованный уровень оплата труд, так это я, безусловно, поддерживать, да, и считать, что это первый шаг. но не надо забегать вперед, мы мочь допускать другой ошибка.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег васильевич шеин.
уважаемый олег васильевич, если откладывать в сторона разговор о размер предлагать вы минимальный заработный плата, сказать я все-таки, как профессионал, чем минимальный почасовой заработный плата принципиально хорошо месячный минимальный размер оплата труд? и не бояться ли вы, что введение почасовой оплата труд подталкивать развитие институт неполный занятость в россия?
шеин о. в. андрей константинович, начинать с то, что институт неполный занятость у мы процветать, и мы с вы знать, что, по оценка роструда, 15 миллион человек работать в теневой сегмент, и это, наверное, минимальный оценка, поскольку пенсионный фонд получать отчисление по взнос от 45 миллион — из примерно 75 миллион — работник россия регулярно, постоянно, если мы говорить про константа, понятно, что этот цифра мочь меняться.
я говорить о то, что необходимый комбинировать модель. быть сегмент, где человек более выгодный почасовой система оплата труд. взять, например, самый низкооплачиваемый персонал — дворник: мы хорошо понимать, что они все равный не трудиться весь рабочий день, при это официально они должный весь время находиться на работа, и если они, не иметь фронт работа, после десять час утро на работа не выходить, то работодатель мочь они предъявлять всякий претензия. сам по себя этот система не мочь не подвергаться трансформация, и пока она подвергаться трансформация в неформализованный ключ, что, к сожаление, свойственный российский рынок труд. быть сегмент, где, безусловно, востребовать именно помесячный система оплата. поэтому мы говорить о комбинированный сценарий, кстати, он довольно активно реализоваться в страна евросоюз, я приводить в пример швеция, и мы, я казаться, должный подходить, приближаться как раз к тот практика, который формироваться и реализовываться в страна с очень развитый модель трудовой законодательство.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к олег васильевич.
уважаемый олег васильевич, что касаться механизм индексация заработный плата, обязательный, ежегодный, быть ли мировой практика на этот счет и какой там результат?
и еще один момент, все-таки быть опасение относительно возможность своеобразный аутсорсинг низкооплачиваемый работник — дворник, уборщица, — который мочь практически в массовый порядок начинать переводить на почасовой оплата, экономить то самый ресурс на заработный плата. мочь быть высвобождать большой количество персонал, низкооплачиваемый прежде все, по этот вариант с почасовой оплата.
шеин о. в. начинать со второй вопрос, я сейчас постараться отвечать. еще раз напоминать, что в действующий право быть норма: неполный продолжительность рабочий время за месяц, когда работодатель не мочь обеспечивать работник соответствующий фронт работа, оплачиваться работодатель по модель два треть тарифный ставка.
что касаться мировой практика, как правило, это закрепляться через модель коллективный договор, потому что сам система взаимоотношение между работник и бизнес в страна первый мир сильно отличаться от наш отечественный и колдоговорный практика там гораздо много развитый, чем по наш сторона граница.
к сожаление, в россия в настоящий время количество член профсоюз динамично снижаться. мочь быть, коллега исаев — он наверняка быть выступать — я поправлять, но если год пятнадцать-семнадцать назад речь идти о то, что, сказать, федерация независимый профсоюз россия охватывать порядок 40 миллион работник россия, то на сегодняшний день говорить о 20 миллион, и связанный это с общий демонтаж профсоюзный право в трудовой кодекс, в изменение к он, в решение конституционный и верховный суд.
ну и пока, к сожаление, мы не мочь находить с большинство в этот зал взаимопонимание в вопрос о восстановление право профсоюз, чтобы работник мочь сам добиваться защита свой интерес, очевидно, что мы должный применять другой инструментарий, а именно государственный регулирование в часть индексация минимальный заработный плата.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — поставлять время.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, так как это наш законопроект, ну и призывать вы к то же.
теперь что касаться довод, который быть сегодня высказывать против этот законопроект. первый, опасение, который прозвучать в вопрос андрей константинович исаев о то, что установленный ежемесячный мрот правильно, а почасовой минимальный размер оплата труд менее правильный. я отвечать на пример рабочий календарь на 2018 год. в январь 17 рабочий день, в февраль — 20 (это текущий, этот год), в август — 23 рабочий день, в октябрь — 23, а мрот всегда одинаковый. понятно? мы предлагать устанавливать минимальный размер почасовой, тогда мрот быть разный. понимать, о что речь? мы считать, что если человек отрабатывать в один случай 23 рабочий день, а в другой случай 17 рабочий день, то он должный получать разный заработный плата. согласный с это? согласный. мы именно это и предлагать: мы предлагать устанавливать минималка в размер 100 рубль. если вы считать, что пока наш экономика не готовый к 100 рубль... ну смотреть: если взять 100 рубль, а в октябрь 23 рабочий день, то быть 184 час, — это быть 18 400 рубль, да? если взять февраль, по 100 рубль 20 рабочий день, то быть 160 час, — это 16 тысяча рубль. за январь это все равный быть много, чем устанавливать мрот, много 11 тысяча рубль, там 17 рабочий день. можно, конечно, и 200 рубль устанавливать, более то, мы быть и за это голосовать, если экономика страна быть к это готовый.
теперь абсолютно справедливый замечание о то, что мы готовый, но экономика не мочь потянуть такой минималка. коллега, ну давать не быть рассматривать отдельно этот законопроект, давать рассматривать несколько наш законопроект, направлять на создание условие для развитие экономика страна, прежде все на то, чтобы при государственный закупка как можно мало деньги оседать в карман коррумпировать чиновник либо не являться чиновник организатор торги, который организовывать торги по 223-му закон (в декабрь прошлый год быть принимать закон о внесение изменение в закон о госзакупки, в 223-й закон, из-за который возникать дыра в несколько триллион рубль, по который просто-напросто из экономика изыматься триллион рубль), давать в комплекс рассматривать: наводить порядок в государственный закупка, закрывать дыра на таможня, это тоже триллион рубль, который утекать в вид взятка и сбор вместо законный платеж, а законный платеж в бюджет не платиться. мы предлагать пересматривать структура налог и переставать возвращать ндс экспортер сырье, а этот деньги направлять на обрабатывать производство и то самый создавать условие для повышение почасовой минимальный оплата труд. если рассматривать в комплекс, то у российский федерация все быть, для то чтобы повышать минимальный почасовой размер оплата труд, сделать он не менее 100 рубль.
следующий вопрос, следующий опасение, который быть высказывать, дескать, принятие закон о почасовой оплата труд в отрыв от установленный сейчас минимальный размер оплата труд разгармонизировать наш законодательство. ну никто не мешать мы, давать принимать решение — мы не против — и, например, поправка при подготовка ко второй чтение убирать этот норма, распространять минимальный почасовой размер оплата труд в сумма 100 рубль на весь правоотношение, на который распространяться установленный на данный момент минимальный размер оплата труд. мы не против это.
далеко. если вы считать, что 100 рубль в час — это неподъемный, вспомнить, у мы уже быть такой опыт, ведь совсем недавно мы принимать решение о поэтапный повышение мрот до прожиточный минимум, и мы никто не мешать такой же решение принимать сейчас, например с 1 январь 2019 год сделать 70 рубль или 80 рубль, а потом каждый год добавлять по 10 рубль. никто не против! мы думать, что при подготовка ко второй чтение это можно отрегулировать, и мы готовый над это работать.
следующий посыл в наш законопроект, который вызывать сомнение, — обязанность индексировать заработный плата ежегодно в соответствие с уровень инфляция. коллега, по конституция мы социальный государство, у мы весь социальный льгота, пенсия должный индексироваться в соответствие с этот норма, мы госслужащий зарплата должный индексировать, это нормальный практика! другой дело, что у мы не создавать экономический условие старание правительство российский федерация — ну так давать он поправлять и принимать норма, который создавать условие для экономический рост, часть из они я только что перечислять, давать принимать наш инициатива! не нравиться они в такой вид — у вы быть практика: брать наш инициатива, и она вносить либо правительство, либо вы. мы согласный с этот, пожалуйста, только правильно переписывать, не ухудшать, а улучшать наш инициатива! мы согласный они поддерживать, как сегодня поддерживать инициатива, вносить правительство, — наш инициатива, мы за она проголосовать и далеко так же быть голосовать. пожалуйста, только улучшать они, а не ухудшать! мы готовый с вы в это сотрудничать.
коллега, в ход обсуждение — я внимательно слушать — я не слышать, чтобы говориться о непреодолимый противоречие, такой, который мы не мочь бы устранять при подготовка ко второй чтение. мало то, мы готовый к компромисс, но я считать, что на самый дело более справедливый являться установление минимальный почасовой оплата в сила особенность наш календарный график — только что я вы говорить: 17 рабочий день, 20 рабочий день, 23 рабочий день... почему человек, отрабатывать, например, в август на шесть день много, должный получать тот же самый сумма? наверное, это неправильный. и хотеть сказать, что ничто новый мы не придумывать: быть мировой практика, такой норма действовать во многий страна. другой дело, что, мочь быть, мы не весь условие создавать для это, но опять же, повторять, такой инициатива у наш фракция быть — принимать они, и быть создавать условие.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
от фракция? от фракция.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр концептуальный поддерживать законопроект. и мы считать, что если быть какой-то опасение, что это быть развивать в дальнейший неполный занятость или быть стимулировать работодатель сокращать количество рабочий час для свой работник, то необходимо зафиксировать во второй чтение, что мрот быть мрот, но вводиться нижний предел размер почасовой оплата труд. это созвучно с другой законопроект, который быть вносить несколько год назад фракция лдпр и в который также фиксироваться нижний предел размер почасовой оплата труд — 100 рубль. это не фиксировать почасовой оплата труд, это лишь гарантированный нижний предел.
в российский федерация, к сожаление, труд обесценивать, у мы рабский труд. и постоянный бравирование фраза, что наконец-то мы догнать прожиточный минимум, повышать мрот до 11 тысяча... у мы условный прожиточный минимум, на который проживать невозможно, и такой же условный минимальный размер оплата труд, на который также проживать невозможно. поддерживать этот инициатива, мы понимать, что необходимо доводить уровень заработный плата до реальный прожиточный минимум, до нормальный прожиточный минимум. соответствующий поправка ко второй чтение к президентский законопроект быть вносить депутат жириновский: предлагаться устанавливать мрот в размер 20 тысяча рубль — это тот самый минимум, нижний предел, на меньший сумма у мы сейчас проживать просто невозможно.
ровно неделя назад российский союз промышленник и предприниматель проводить в отель "ритц" мероприятие под название "ответственный взаимодействие бизнес и власть в цель устойчивый социальный развитие". так вот пока у мы не быть достойно оплачиваться труд, никакой устойчивый социальный развитие не быть, наоборот, быть только деградация. мы считать, что надо уходить от существующий практика применение рабский труд и законодательно зафиксировать предел, позволять наш гражданин много получать, тот самый мы повышать покупательный способность и быть развивать экономика.
в ход обсуждение звучать разный род предложение, в тот число подниматься вопрос о дворник. вот посмотреть, в москва выпадать снег много неделя назад — до сей пора он до конец убирать не мочь! дворников в тот количество, в какой они должный выходить на улица, нет, они не хватать. почему? можно предполагать, что на пять ставка работать один дворник, поэтому, когда надо быть дворник мобилизовать, они просто не хватить. и до сей пора мучаться и автомобилист, и пешеход, и житель, который в подъезд входить не мочь, из-за то что коммунальный служба не справляться.
мы концептуальный поддерживать законопроект, но считать, что дорабатывать при подготовка ко второй чтение он можно и нужно. просить весь остальной депутат также его поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
с место? пожалуйста.
боев н. д. по-моему, никакой разница нет, быть ли мы по час считать, за день или за месяц. не час надо мерить заработный плата! любой уважать себя руководитель не быть платить мало средний заработный плата по отрасль, а она в основной всегда значительно высокий, чем мрот или минимальный заработный плата. я казаться, что нельзя все возводить в степень какой-то подстегивание — постоянно мы все подстегивать! сейчас у мы самый главный проблема — это то, что темп рост средний заработный плата и темп рост производительность труд не соответствовать друг друг. мы весь надо задумываться именно над повышение производительность труд.
председательствующий. спасибо, наталья дмитриевна.
исаев андрей константинович от фракция.
пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что важный теоретический вопрос вынести на обсуждение коллега из фракция "справедливый россия". и сегодня в этот зал мы так спокойно и конструктивно обсуждать этот вопрос, потому что по инициатива президент принимать политический решение устанавливать минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум с 1 май этот год. мы мочь теперь в более спокойный режим — не так эмоционально, не в режим митинг — обсуждать, что мы далеко делать с минимальный заработный плата.
хотеть сказать, что в разный страна действительно разный практика установление минимальный заработный плата — и помесячный, и почасовой, — и этот практика надо изучать, обсуждать вместе с социальный партнер. пока коллега из фракция "справедливый россия" социальный партнер — работодатель и профсоюз — не убеждать, что предлагать минимальный почасовой заработный плата хорошо, но я не против это, наоборот, я считать, что такой обсуждение необходимый продолжать, мы необходимо находить оптимальный, наиболее правильный форма, а сейчас, именно сегодня, принимать решение о переход на минимальный почасовой заработный плата я представляться абсолютно нецелесообразный.
уважаемый коллега, совсем недавно мы принимать политический решение, а в дальнейший — завтра, послезавтра — принимать окончательный решение об установление мрот на уровень прожиточный минимум. по инициатива президент мрот вырастать в этот год на 43 процент, и введение в этот случай минимальный почасовой заработный плата таить в себя определенный угроза: некоторый работодатель в малый и средний бизнес, вместо то чтобы выполнять закон, мочь пойти по другой путь — перевести свой работник на меньший количество час и требовать выполнение тот же объем работа. условно говорить: уважать мария ивановна, вы оставаться у мы уборщица, но на четыре час, при это офис точно так же должный быть вымывать, только за много короткий время. человек с это сталкиваться, но отслеживать этот ситуация мы не смочь, и тогда для многий работник, мочь быть для миллион, реальный повышение минимальный заработный плата — они это ждать, они с надежда воспринимать этот предложение президент — обертываться просто фикция: формально заработный плата они быть повышать, а на самый дело они быть получать тот же деньги. с наш сторона это быть бы очень безответственный решение.
сейчас, в нынешний ситуация, мы понимать, что вот такой существенный, резкий, качественный повышение минимальный заработный плата, который предлагать президент и мы поддерживать, пойти непросто. наш задача, как депутат, прослеживать, чтобы всюду, во весь государственный, муниципальный и, самый главное, частный организация этот решение быть безусловно выполнять, чтобы с 1 май это год ни один работать человек в страна не получать низкий прожиточный минимум. давать сконцентрироваться на достижение этот цель.
я считать, у мы складываться очень хороший практика — в рамка межфракционный рабочий группа обсуждать вопрос, связывать с развитие система оплата труд, минимальный заработный плата. и кстати, михаил васильевич справедливо напоминать, что вариант введение почасовой минимальный заработный плата — и об это прекрасно знать коллега из фракция "справедливый россия" — мы в рамка работа этот группа обсуждаться и мы от он отказываться именно потому, что в данный момент россия он не подходить.
коллега, давать продолжать этот интересный, важный дискуссия вместе с представитель профсоюз и работодатель, а сейчас сконцентрироваться на выполнение важный социальный решение, предлагать президент, — реальный повышение мрот до уровень прожиточный минимум.
фракция "единый россия" голосовать за данный законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы поддерживать предложение представитель фракция "единый россия" создавать межфракционный группа и обсуждать этот проблема, только хотеть бы напоминать, что мы обсуждать минимальный почасовой оплата, а не переход на почасовой в целое.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство?
александр юрьевич, вопрос серьезный. за какой вы интернационал?
синенко а. ю. вячеслав викторович, ответ известный: за какой и вы тоже.  (оживление в зал.)  да, я же классика не мочь...
коллега, действительно серьезный вопрос. мы разделять озабоченность в часть социальный гарантия, мы помнить, что согласно конституция российский федерация — это прежде все социальный государство и гарантия устанавливаться конституция, федеральный закон. сейчас прозвучать разный аргумент, в тот число против, и мы согласный с они.
хотеть бы пояснять, что в государственный дума поступать отрицательный заключение правительство российский федерация от 29 июль 2016 год. я приводить несколько аргумент, который, мочь быть, быть интересный депутат государственный дума при принятие решение по данный законопроект. в частность, в наш заключение указываться, что в соответствие со статья 133 трудовой кодекс российский федерация месячный заработный плата работник, полностью отрабатывать за период норма рабочий время, не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд, который устанавливаться федеральный закон. такой образ, в законопроект создаваться неопределенность в правовой регулирование соответствующий отношение.
помимо это в заключение указываться, что в пояснительный записка и финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержаться какой-либо статистический, количественный данные о получатель выплата, что мочь бы повлиять в данный случай на этот правоотношение.
еще раз обращать внимание, что проблема серьезный, то не менее предлагать законопроект, на наш взгляд, не решать этот проблема, поэтому правительство не поддерживать и предлагать отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
заключительный слово докладчик. с место?
включать микрофон олег васильевич шеин.
шеин о. в. когда мы обсуждать какой-то концептуальный вещь, мы очень важно уходить от миф. например, быть миф о то, что в россия рост заработный плата отставать от рост производительность труд. на самый дело это вообще не предмет дискуссия, потому что надо говорить не о текущий темп, а о соотношение заработный плата и производительность. в этот контекст очень показательный компания, который осуществлять деятельность аналогичный, идентичный вид в разный страна; взять, тот же автосборка: в индия автосборщик получать в час 1 доллар 9 цент, в китай — 5 доллар 20 цент, в бразилия — 6 доллар, в япония — 15 доллар. хотя цена на машина, выпускать один и тот же компания в япония и в индия, понятно, не отличаться в 15 раз. в россия на автосборка во всеволожск полтора год назад работник, организовывать в сильный и крепкий профсоюз, который нынче объявлять иностранный агент за то, что входить в международный профсоюзный организация, добиваться заработный плата 4 доллар в час, если переводить на этот критерий, а на "автоваз" при весь госвливание — 1 доллар 40 цент. я брать универсальный критерий не потому, что мы должный брать везде американский валюта, а потому, что, когда мы говорить про международный практика, опыт, мы должный брать некий универсал для сравнение. так что никакой отношение реальный заработный плата к производительность не иметь; в россия доля оплата труд в экономика, повторять еще раз, вдвое отставать от доля оплата труд в экономика другой страна. и пример с авиадиспетчер, с докер, с моряк, с летный состав показывать, что на самый дело можно существенно повышать заработный плата, при этот компания, в который человек трудиться, по мир не идти.
на сегодняшний день мы говорить не о то, чтобы в россия выходить на почасовой оплата труд, соответствующий размер почасовой оплата в передовой страна, такой как франция (11 доллар), америка (порядок 8 доллар); почасовой оплата на фиджи — 1 доллар 30 цент, в перо — 1 доллар 28 цент, в ирак — 1 доллар 24 цент, в черногория — 1 доллар 23 цент, в албания — 1 доллар 12 цент, и вот если мы перевести 100 рубль в этот универсальный единица, мы получать цифра, который примерно соответствовать уровень этот страна третий мир. и кто в этот зал посметь сказать, что российский работник менее производительный, чем работник на фиджи, где этот человек? я очень хотеть бы посмотреть на он, и я думать, что избиратель тоже, потому что российский работник, очевидно, образованный в сила советский предыстория, резерв, еще не растрачивать до конец, чем его коллега на остров фиджи, правда, при это почему-то заработный плата получать мало.
"справедливый россия" — партия, союзный для конфедерация труд россия, объединение независимый и свободный профсоюз наш страна. мы настаивать на принятие пакет решение в интерес работник, и данный предложение являться один из вносить мы законопроект.
что касаться опасение по повод неполный занятость, они очень легко сниматься: мы просто прописывать норма, что минималка — 100 рубль в час, но при это ежемесячный заработный плата не должный быть низкий, чем размер прожиточный уровень. это не проблема — прописывать в законодательство, это не быть вызов, не быть сложность, а сложность в другой, повторять еще раз, проблема не в то, чтобы накормить бедный, а в то, что богатый у мы не мочь насыщаться.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дискуссия, в ход который должно быть состояться обсуждение законопроект об изменение методология подсчет минимальный размер оплата труд, смещаться, в тот число благодаря автор, в совершенно иной плоскость — в плоскость обсуждение низкий минимальный размер оплата труд. я думать, мы все соглашаться, что он надо повышать, но это не значить, что методология — это второстепенный вопрос.
в один из выступление прозвучать тезис, что несправедливый, когда в короткий рабочий январь человек получать такой же заработный плата, как в длинный март, — вот на что, дескать, направлять законопроект. на самый дело такой зарплата как в короткий январь, так и в длинный март получать служащий, получать инженерно-технический работник, получать чиновник, но ни один из они не попадать в категория тот, кто непосредственно касаться закон о минимальный размер оплата труд. он касаться рабочий, он касаться дворник, он касаться нянечка, медсестра, а у они, извинять я, заработный плата в январь ниже, чем в март, потому что зарплата определяться количество отработанный час, потому что в наш экономика для этот категория занятый существовать определенный подход, называть сдельно-премиальный и повременный система оплата труд. поэтому нет никакой несправедливость в оценка зарплата в зависимость от длительность месяц для этот категория занимать, который касаться данный законопроект.
что касаться еще один тезис, который здесь не получать достаточный развитие, — об обязательность индексация заработный плата для работник предприятие весь форма собственность. я хотеть бы напоминать, что, когда в кзот быть норма, регламентировать обязательность индексация для все, первый мрот индексироваться на 100 процент допускать инфляция (напоминать, зарплата быть 1500 рубль, а мрот — 83 рубль 49 копейка), только первый мрот индексироваться на 100 процент, то быть на уровень инфляция, а второй мрот — уже на 50 процент. давать, прежде чем вводить необходимость индексировать все на размер инфляция, подумать о то, что руководитель "почта..." получать индексация, который быть равный заработный плата сто дворник.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление минимальный почасовой размер оплата труд, а также установление минимальный размер оплата труд, применять для цель обязательный социальный страхование, не низкий величина прожиточный минимум для трудоспособный население в целое по российский федерация", 15-й вопрос повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад иван константинович сухарев.
пожалуйста, иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что в основное все инициатива фракция лдпр идти снизу, идти от народ, возникать в ход общение депутат с наш гражданин, и законопроект, о который я сейчас докладывать, как раз выражать чаяние наш человек.
в законопроект предлагаться увеличивать продолжительность перерыв для отдых и питание в летний время до два час, так как в летний время, особенно в период жара, организм подвергаться большой нагрузка, больше утомляемость, и работать гражданин приходиться тяжело, особенно в послеобеденный время, когда возникать сонливость, уменьшаться работоспособность. человеческий организм в этот время необходимый больший период для отдых, ну и, соответственно, чем много человек отдыхать, тем много сила быть, когда он вернуться к полноценный труд.
российский компания, к сожаление, далеко до западный, где психологический комфорт сотрудник уделять повышенный внимание, к пример организовывать специальный комната релаксация, где даже можно вымещать негатив на манекен руководитель. конечно, у мы также быть организация, который к вопрос об отдых работник подходить довольно серьезно, в частность компания IT-индустрия: они стремиться создавать сотрудник условие, максимально способствовать творческий продуктивность и полет мысль, — игровой зона, где можно поиграть в настольный теннис, в дартс, какой-то массажный кресло и так далее, пара год назад один компания в санкт-петербург впервые официально вводить послеобеденный сон. однако такой работодатель являться исключение из правило, большинство работодатель не соглашаться уменьшать рабочий зона в польза площадка для отдых, ограничиваться установка микроволновка, холодильник, а в некоторый компания нет и то. можно понимать этот компания: арендный плата довольно высокий, то более в столица. вдобавок многий руководитель вообще считать недопустимый любой пауза в работа, потому что это вести к потеря деньги предприятие. безусловно, необходимо учитывать специфика работа некоторый предприятие, например предприятие впк, топливно-энергетический компания и другой, где требоваться постоянный внимание сотрудник, нахождение они на свой рабочий место, однако такой компания, как правило, являться исключение, они не так много.
законопроект вызывать разный реакция, отзыв как негативный, так и позитивный, в комитет состояться довольно бурный его обсуждение — к сожаление, я не смочь по объективный причина присутствовать на этот заседание. хотеть отмечать, что там определенный человек в сила, видимо, недостаточный воспитанность либо в сила какой-то иной причина позволять себя за глаз оскорблять автор данный инициатива. я считать, это неправильный. я подробно изучать стенограмма и хотеть бы сказать коллега, что ерничать, вести себя подобный образ по отношение к коллега, который к то же отсутствовать, то есть за глаз, я считать неправильный и некорректный. упрекать мы, автор, что мы якобы не знакомый с санитарный норма, действовать законодательство, я считать, неправомерный, потому что санитарный норма нарушаться повсеместно и какой-то жесткий модель, при который они соблюдаться бы, не существовать. быть много случай, когда организоваться вообще неформальный занятость, использоваться срочный договор найм, иной организационно-правовой форма, позволять этот правило целенаправленно нарушать.
при разработка данный инициатива, конечно, учитываться мнение регион, проводиться консультация. мы поддерживать субъект федерация: республика дагестан, кабардино-балкария, а также брянский, новгородский область. я считать, они поддержка тоже говорить в польза то, чтобы принимать данный закон: они за то, чтобы в летний время работать по 35 час в неделя с двухчасовой перерыв. население этот четыре субъект насчитывать порядок 6 миллион человек, что составлять около 5 процент общий число гражданин наш страна, и мы не мочь игнорировать мнение этот гражданин, хотя, я считать, разделять этот точка зрение гораздо много.
кто-то мочь сказать, что мы ущемлять работодатель подобный мера, но я хотеть отмечать, что в первый очередь мы должный заботиться о человек, о народ, о работник предприятие — об это постоянно говорить лдпр, — о тот, кто платить налог и пополнять бюджет наш государство. если обращаться к конституция, на который также ссылаться комитет, то в статья 7 конституция говориться о то, что наш государство являться социальный, — и вот этот законопроект, на наш взгляд, также являться социальный и направлять на то, чтобы сохранять здоровье наш гражданин. возможно, быть технический недочет, возможно, есть претензия к данный законопроект, но, на наш взгляд, этот мера необходимый, и она находить отклик среди работать население.
и в заключение хотеться бы процитировать владимир мономах, который говорить, что сон в полдень назначать сам бог.
просить поддерживать инициатива фракция лдпр.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
уважаемый коллега, думать, быть правильно заслушивать содоклад после перерыв. как считать? это быть правильно.
итак, коллега, после перерыв быть рассматриваться 23-й вопрос повестка, он стоять на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", а затем мы вернуться к рассмотрение 16-го вопрос и послушать содоклад михаил васильевич тарасенко.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, в соответствие с порядок, утверждать ранее, переходить к рассмотрение 23-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить правительство в цель реализация решение государственный совет, который рассматривать соответствующий вопрос в май прошлый год.
в настоящий время при выдача документ и предоставление информация через МФЦ доход от государственный пошлина распределяться в пропорция 50 на 50 между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, с учет то что часть расход при выдача информация нести федеральный орган государственный власть, но в тот же время содержание МФЦ — это полномочие субъект российский федерация.
в тот же время оставаться неурегулированный один вопрос. в случай, когда заявление на получение информация, документ подаваться в электронный вид непосредственно в федеральный орган государственный власть, к они одновременно прилагаться платежный документ, и в этот случай весь государственный пошлина, весь плата поступать в федеральный бюджет, что не совсем оправданный, поскольку затрата на выдача этот документ — не на прием, а именно на выдача — по-прежнему нести МФЦ.
в законопроект предлагаться устанавливать, что в случай, когда заявление подаваться в электронный вид, 25 процент доход от государственный пошлина быть зачисляться в бюджет субъект федерация для компенсация затрата МФЦ на выдача документ — без прием, только на выдача. по наш расчет, это увеличивать доход бюджет субъект федерация на 15,2 миллиард рубль и полностью обеспечивать покрытие расход на выполнение этот функция.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
пожалуйста, надежда сергеевна максимова, содоклад.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть законопроект. надо сказать, что он очень подробно рассматриваться и в комитет по бюджет и налог, и в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и практически единогласно быть поддерживать депутат.
надо напоминать, что депутат неоднократно обращать внимание правительство на тот факт, что многофункциональный центр нести дополнительный расход, затрата именно на оказание услуга, который возлагать на федеральный орган исполнительный власть, поэтому надо бы поделиться доход. и на заседание госсовет, о который быть упоминать, президент быть давать поручение: рассматривать дополнительно этот вопрос. мы считать, что в законопроект, который вносить правительство, выполняться поручение президент: с 1 январь 2019 год дополнительно 25 процент доход от госпошлина и плата за выдача документ в случай, когда заявление подаваться в электронный вид, а документ выдаваться через многофункциональный центр, быть поступать в бюджет субъект российский федерация.
у мы быть замечание: мы считать, что информация о выпадать доход федеральный бюджет и дополнительный доход бюджет субъект в этот случай недостаточно обосновывать, мы получать дополнительный информация от министерство финансы, министерство экономический развитие.
мы — два комитет и счетный палата — рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к алексей михайлович.
уважаемый алексей михайлович, а почему 75 на 25 процент? быть бы логичный устанавливать распределение доход между бюджет субъект и федеральный бюджет в соотношение 50 на 50.
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! это расчетный норматив, он определять исходить из следующий соображение. 50 на 50 — это пропорция распределение в случай, когда и прием, и выдача документ осуществляться через МФЦ, что, естественно, требовать определенный затрата. в данный случай прием документ в МФЦ не осуществляться, заявление поступать непосредственно в орган исполнительный власть, который нести весь затрата на подготовка соответствующий документ, МФЦ только выдавать документ, поэтому мы и предлагать распределение 25 на 75 процент. этот решение подтверждаться расчет, который свидетельствовать, что в случай увеличение поступление именно по норматив 25 процент общий объем доход субъект федерация быть даже с избыток перекрывать затрата, который они нести на содержание МФЦ в часть выдача документ в рамка выполнение государственный функция. то быть это расчетный позиция.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г., фракция лдпр. 
алексей михайлович, безусловно, это положительный факт, когда федеральный бюджет делиться с бюджет субъект российский федерация дополнительный доход. однако в данный случай возникать следующий момент. дело в то, что не весь многофункциональный центр принадлежать субъект: в ряд регион они являться муниципальный, районный. между то отчисление, о который мы сейчас говорить, поступать исключительно в бюджет субъект российский федерация. не считать ли вы возможный предусматривать механизм, при который дополнительный отчисление быть производиться в бюджет муниципальный образование в тот случай, если именно они являться... именно на их территория функционировать многофункциональный центр?
лавров а. м. уважаемый юрий геннадьевич, уважаемый депутат! действительно, часть МФЦ, относительно небольшой, относиться к муниципальный учреждение (б о ў льший часть — к субъектовый). именно исходить из это и предлагаться зачисление доход в бюджет субъект федерация. мы исходить из то, что у субъект федерация быть абсолютно весь полномочие по передача дополнительный источник доход либо в вид трансферт, в тот число целевой, либо в вид норматив отчисление от этот и другой налоговый доход в бюджет муниципальный образование. на наш взгляд, абсолютно обоснованный являться общий подход, заключаться в то, что это доход субъект федерация, иначе мы быть вынужденный очень сильно дифференцировать этот норматив в зависимость от субъект федерация и принадлежность МФЦ.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый алексей михайлович, субъект часто жаловаться, что они трудно выбивать деньги из федеральный бюджет на финансирование свой расход. как вы предполагать, не получаться ли так, что для гарантия на место быть пытаться заставлять гражданин оплачивать услуга дважды: часть — в местный бюджет, а часть — в федеральный?
лавров а. м. уважаемый антон юрьевич, уважаемый депутат! нет, этот происходить не мочь: мы вводить специальный код, по который быть учитываться этот госпошлина; как и сейчас, гражданин быть оформлять один-единственный документ, платить по один платежка, а расщеплять весь это быть автоматически федеральный казначейство. ни дополнительный платеж, ни проблема с выбивание этот доход не возникать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а. в продолжение мысль валерий карлович гартунг.
фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать данный законопроект, он, безусловно, нужный и важный, но смущать пропорция: 75 процент оставаться в федеральный бюджет, 25 процент идти в региональный.
еще раз говорить, вне зависимость от концепция — концепция правильный, то более что это действительно во исполнение перечень поручение президент от 24 май 2017 год и идти на польза, — коллега, я казаться, в нынешний экономический ситуация в страна мы все должный регулярно подымать вопрос о несправедливость распределение бюджетный средство между федеральный бюджет и бюджет регион. наверное, очень много раз с этот трибуна уже высказывать этот мысль, но они нужно продолжать излагать до тот пора, пока мы не вернуться к то, что изначально планироваться в бюджетный кодекс, — к распределение 50 на 50, вот этот честный, справедливый распределение. сегодняшний распределение приводить к то, что, как мы весь прекрасно знать, у мы уже два регион — хакасия и костромской область — находиться под внешний финансовый управление, и, к сожаление, число такой регион, давать быть объективный, быть только расти.
допускать, можно начинать с малый, можно начинать с этот шаг. алексей михайлович сейчас сказать, что это расчетный норматив, но в принцип он перекрывать: бюджет регион получать даже много, чем потратить на выполнение этот функция. ну вот и замечательно, тогда давать перераспределять — наоборот, 25 на 75 или 50 на 50, прийти к консенсус и быть использовать каждый, пусть даже такой небольшой возможность, чтобы помогать субъект, оставлять там много финансовый средство. при подготовка законопроект ко второй чтение фракция "справедливый россия" такой поправка вносить и приглашать другой фракция принимать участие в обсуждение, какой пропорция распределение денежный средство быть бы справедливый устанавливать в данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, концептуальный мы он поддерживать.
действительно, на заседание комитет быть очень много предложение и спор, связывать с отработка деталь, механизм реализация данный закон, но при это за кадр наш коллега очень много говорить о то, что несправедливый расщепление 25 на 75 процент. справедливость заключаться в следующий. мы очень много функция сейчас передавать многофункциональный центр, оказание федеральный услуга носить заявительный характер, и после принятие этот закон мы посмотреть, настолько оно быть массовый, мочь быть, мы прийти к норматив 50 на 50 процент. но пока по итог мониторинг и анализ мы видеть, что дополнительно регион после принятие этот закон получать в собственно доходный часть бюджет 15 миллиард рубль. давать начинать работать, давать посмотреть, как закон быть действовать на территория российский федерация, и я думать, что мы ничто не помешать через год, если быть такой необходимость, пересматривать этот норма. но, повторять, фракция "единый россия" считать, что это как раз самый справедливый подход с учет то, что многофункциональный центр нести на себя нагрузка по выдача документ — не по принятие, а по выдача документ, — и 25 процент достаточно для то, чтобы... это как раз справедливо — выделять 25 процент на расход по выдача документ, предоставлять федеральный орган власть.
мы, фракция "единый россия", за.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? алексей михайлович, пожалуйста. нет. надежда сергеевна, у вы быть в план выступать с заключительный слово.
максимова н. с. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы нет регион, который находиться под внешний финансовый управление, у мы быть другой форма — казначейский сопровождение, но это разный вещь, это во-первых.
во-вторых, я хотеть подтверждать слово ирина михайловна: коллега, мы уже в середина этот год быть рассматривать проект федеральный бюджет на 2019 год. к тот время мы уже смочь определять, какой затрата дополнительно нести региональный многофункциональный центр. исходить из то как быть формироваться доход федеральный бюджет, доход региональный бюджет, мы смочь определяться, и, если быть такой необходимость, можно быть этот доля изменять, согласовывать это с правительство. возможность рассматривать дополнительно этот вопрос у мы быть. а сейчас и наш фракция, и наш комитет, оба комитет — комитет по федеративный устройство тоже поддерживать, — рекомендовать все-таки принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" (в часть распределение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация доход, получать в вид плата за предоставление услуга федеральный орган исполнительный власть), 23-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
за — 401, против — 0, воздерживаться — 1.
надежда сергеевна по ведение, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
включать микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, комитет просить поставлять в порядок работа этот законопроект для рассмотрение во второй чтение на пятница, 16 февраль текущий год.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы рассматривать данный законопроект во второй чтение 16 февраль, в пятница? нет возражение.
поддерживаться ваш предложение, надежда сергеевна.
коллега, переходить к рассмотрение 16-го вопрос. мы с вы он начинать рассматривать, заслушивать доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". содоклад делать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагать изменение в трудовой кодекс в часть установление нормальный продолжительность рабочий время в летний время год 35 час в неделя и продолжительность перерыв для отдых и питание не менее 2 час. автор утверждать, что сокращение рабочий неделя и увеличение перерыв призывать, цитировать далеко пояснительный записка, "исключать нагрузка на организм во время жара, а также восполнять сила работать население страна".
в тот же время обязанность работодатель по предотвращение неблагоприятный воздействие микроклимат на рабочий место и в производственный помещение уже предусматривать законодательство российский федерация. трудовой кодекс устанавливать обязанность работодатель обеспечивать безопасность и условие труд, соответствовать государственный нормативный требование, а если условие труд по объективный причина не мочь соответствовать требование, то в отношение работник приниматься дополнительный защитный мера. многие из этот вопрос детально регулироваться закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". в настоящий время действовать санпин "физический фактор производственный среда. гигиенический требование к микроклимат производственный помещение", который устанавливать требование к показатель микроклимат на рабочий место с учет интенсивность энергозатраты работать, время выполнение работа, время год. данный санитарный правило и норма в цель защита работать от возможный перегревание или охлаждение при температура воздух на рабочий место высоко или низко допустимый величина предусматриваться ограничение время пребывание на рабочий место.
в 2017 год вступать в сила "санитарный-эпидемиологический требование к физический фактор на рабочий место", причем норматив этот санпин в ряд случай устанавливать меньший количество час рабочий время, нежели предлагать в рассматривать законопроект.
проектировать термин "летний время год" не использоваться в трудовой законодательство, а его значение в законопроект не поясняться. с учет протяженность территория российский федерация в разный субъект термин "летний время год" мочь трактоваться по-разному исходить из температурный режим в конкретный субъект федерация.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация таков: от орган государственный власть четыре субъект (представитель автор уже об это даже сказать и называть их) получать положительный отзыв, от шесть субъект российский федерация получать отрицательный отзыв, мнение остальной не выражать.
правительство российский федерация не поддерживать проект федеральный закон. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция рассматривать законопроект и отмечать, что такой изменение приводить к дополнительный нагрузка на экономика. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, не поддерживать рассматривать законопроект и полагать, что дополнительный регулирование продолжительность рабочий время и время отдых в летний время, предлагать в законопроект, являться излишний, а в некоторый случай приводить к ухудшение условие труд работник. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение работодатель, считать, что в настоящий время сформировывать достаточный правовой механизм регулирование продолжительность труд и отдых работник в летний время, и не поддерживать представлять законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, я понимать, что весь аргумент, который вы сейчас приводить, обычный: это уже предусматривать. тогда вопрос такой: если предусматривать, почему это не работать? насколько я знать, подобный послеобеденный перерыв быть только в новороссийск, в краснодарский край, хотя приморье находиться на тот же широта. хотеться бы обращать внимание на то, что весь контраргумент, который вы выдвигать, — о то, что это предусматривать, о нагрузка — носить несколько формальный характер, и хотеться бы спрашивать: а к самый концепция как вы относиться, к то, что излагать в сам законопроект? хотеться бы услышать не формальный подход, а ваш отношение к то, что наноситься вред здоровье человек: нужный такой перерыв без увеличение рабочий неделя или нет? хотеться бы услышать ваш позиция безотносительно к какой-то формальный момент, именно о то, нужный ли такой перерыв, чтобы сохранять здоровье, чтобы человек не погибать на рабочий место от сердечный болезнь и экономика больше не терять, или нет?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
тарасенко м. в. вы знать, вопрос, который вы задавать, риторический. я металлург и должный сказать, что я видеть, как лето в жара тяжело работать в сталеплавильный цех, там нет условие и возможность сделать большой перерыв — производство непрерывный. за это выплачиваться дополнительный премия, вводиться подменный работник. конечно, многое зависеть от то, насколько принципиальный и последовательный представитель работник, потому что за исполнение требование санпин необходимо бороться не только роструда и соответствующий ведомство, нужно бороться и сам работник — через профсоюз. но я позволять себя сказать, что тот довод, который приводиться в законопроект и в пояснительный записка, не вызывать лично у я уважение. я прочитывать: "при это вследствие прием пища происходить отток кровь от нервный система к система пищеварительный, что вызывать сонливость и уменьшать работоспособность. следовательно, организм требоваться много время для восстановление свой сила и возвращение к полноценный работа". законодательный база, я хотеть это подчеркивать, сформировывать с учет весь биомедицинский показатель, а вот исполнение она на место — это вопрос, который стоять, стоить и, я думать, быть стоять.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к автор закон. сиеста — это вещь, понятный на юг. в 1918 год первый астраханский советский правительство работать как раз в режим сиеста, то быть с 12.00 до 16.00 быть перерыв. этот человек, комиссар просвещение, комиссар здравоохранение, понятно, работать вечер (я не про ЧК в данный случай). но насколько этот инициатива рациональный с точка зрение география наш большой страна, обладать один из самый северный территория в мир, где помимо юг быть еще и огромный север, быть прибрежный морской зона, где морской климат сам по себя смягчать в тот число летний температурный пика? не находить ли вы, что это все-таки очень трудно реализовывать в рамка единый подход и здесь нельзя говорить о нек универсализм по отношение к данный текст?
председательствующий. депутат сухарев включать микрофон.
сухарев и. к. наверное, весь это требовать обсуждение. возможно, какой-то поправка при подготовка ко второй чтение весь это можно быть поправлять. но вообще здесь идти речь о то, что мы фактически возвращаться к традиция, поскольку послеобеденный отдых — это старый русский традиция, и говорить о то, что это сиеста, я, наверное, не становиться бы. это журналист окрестить так этот законопроект, становиться называть он законопроект о сиеста. на самый дело мы говорить о древний русский традиция послеобеденный отдых. и появляться этот законопроект, невзирая на наш огромный территория, потому что человек действительно подходить и излагать такой просьба. а вызывать они, наверное, все-таки много физиологический потребность организм, чем какой-то условие, то, что где-то тепло, где-то холодно, то быть главное — именно физиология: после сытный обед, как правило, хотеться отдыхать. в первый очередь так, наверное.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. коллега, я постараться короче аргументировать и просить вы поддерживать данный инициатива по следующий причина.
конечно, здесь небезосновательный задаваться вопрос, говориться по повод лето. я хотеть бы успокаивать: на самый дело на территория больший часть российский федерация лето жарко. и действительно, вы правый, наверное, этот два час перерыв в обеденный время необходимо в перспектива распространять на весь год.
во-первых, я предлагать сделать хороший подарок наш милый женщина к 8-му март, потому что большинство из они хозяйка, который думать о то, в какой время приходить домой, накормить супруга, забирать ребенок из детский сад или встречать из школа, начинать с они делать урок. и если работодатель быть вынуждать как-то смещать на один час рано время приход на работа или на час поздно время уход, то у наш женщина появляться два час время, для то чтобы заниматься свой ребенок или супруга накормить, — в это ничто страшный нет.
следующий момент. я непонятно, почему все думать, что экономия не получаться, ведь в самый пик жара мы сэкономить бы на использование кондиционер, который потреблять огромный количество электроэнергия, для то чтобы делать более прохладный помещение.
ну и еще один аргумент, который, видимо, противник наш законопроект не учитывать. я, как кадровый военный, считать, что в принцип вооруженный сила — это один из идеальный структура управление человек, организация служба. так вот открывать страшный тайна: по приказ министр оборона в вооруженный сила российский федерация уже несколько год после обеденный перерыв тихий час. так что, если кто-то пытаться этот проектировать норма как-то высмеивать или выставлять она абсолютно бесполезный, приводить вы пример и считать, что это правильный: в вооруженный сила российский федерация военнослужащий теперь после обеденный перерыв получать один час сон.
уважаемый коллега, если в армия, который беспокоиться о здоровье и боеспособность личный состав, принимать подобный решение, то, я думать, это бесспорный. и если мы перенести, давать два час время обеденный перерыв гражданский служащий, гражданский лицо, это я думать, быть только плюс.
просить поддерживать, такой образ вы соглашаться с то, что приказ министр оборона абсолютно верно действовать в вооруженный сила российский федерация. если быть голосовать по-другому, значит, вы не согласный с решение, который принятый в вооруженный сила.
огромный спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, с место.
включать микрофон.
шеин о. в. я, как южанин, этот тема близкий, потому что каждый июль бывать температурный пика в 40, 42, 44 градус, и это не преувеличение, речь идти о специальный данные синоптик — о температура, который замериваться в тень. и понятно, что далеко не весь рабочий место оборудовать система кондиционирование. понятный также аргумент, связывать с то, что формальный правило, который у мы в страна существовать, реально не работать. по-моему, по действующий правило при температура свыше 32 градус по цельсий — надеяться, докладчик от комитет я поправлять — работа в принцип должный быть приостанавливать, а по факт мы хорошо понимать, что этот система функционировать слабо.
но аргумент, который предлагаться, в основной чисто физиологический, и они, конечно, вызывать недоумение. я думать, быть справедливый, если мы понимать, руководствоваться ли данный подход, именно физиологический, наш коллега применительно к сотрудник центральный аппарат уважаемый либерально-демократический партия россия, потому что применительно к свой работник ничто не мешать вводить это правило безотносительно к принятие тот или иной федеральный закон. а то, что действующий модель регулирование работа в условие температурный пик далеко не идеальный и, мягко скажем, не работать в тот число по причина слабый профсоюзный законодательство, отсутствие гарантия для профсоюзный активист, бесспорно, с это можно только соглашаться.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна, от фракция.
бессараб с. в. уважаемый коллега, статья 212 трудовой кодекс российский федерация предусматривать обязанность работодатель по проведение санитарно-гигиенический, санитарно-бытовой, лечебный-профилактический, реабилитационный и иной мероприятие по охрана труд.
работодатель предъявляться особый требование по соблюдение температурный режим и режим влажность производственный помещение. соответствующий санитарный правило и норма устанавливать, что, например, допустимый влажность производственный помещение составлять не более 40 процент, а температура — не высоко 25 градус. в соответствие с требование санпин, если температура превышать 30 градус, то работодатель обязывать производить сокращение рабочий день до пять час рабочий время, если температура повышаться до 31 градус, быть уже три час рабочий время, до 32 градус — два час рабочий время, а если до 32,5 градус и высоко — всего лишь один час рабочий время.
и теперь, уважаемый иван константинович, сказать, пожалуйста, почему, например, кубанский профсоюз должный соглашаться сделать три шаг назад в трудовой законодательство и соглашаться на ваш сокращение, гораздо меньший, чем уже предусматривать трудовой законодательство? я считать, что именно по этот повод российский профсоюз, как сторона трехсторонний комиссия по социально-трудовой отношение, высказываться категорически против ваш законопроект. ну и, как принимать говорить с подача наш председатель вячеслав викторович, для чистота отношение вы все-таки согласовывать бы этот вопрос с российский профсоюз. коллега, трудовой законодательство — это уже достаточно урегулировать механизм. как автомобиль не нужно пятый колесо, так же, наверное, какой-то дополнительный норма, правоприменительный практик без соответствующий исследование хорошо, наверное, не предлагать.
еще позволять себя отмечать, александр николаевич, ну вот как женщина вы сказать, что хорошо уходить рано с работа, чем продлять соответствующий образ перерыв. что касаться сельский местность, там женщина уже иметь право на один час рано уходить с работа.
коллега, с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово.
иван константинович сухарев, с место.
сухарев и. к. в первый очередь хотеться бы, конечно, поблагодарить коллега за обсуждение данный законопроект, напоминать, что историк и писатель костомаров в "очерк домашний жизнь и нрав великорусский народ..." писать: "после обычный обед ложиться отдыхать. это быть повсеместный и освящать народный уважение обычай. спать, пообедать, и царь, спать боярин, спать купец, уличный чернь отдыхать на улица... не спать или по крайний мера не отдыхать после обед считаться в некоторый смысл ересь, как всякий отступление от предковский обычай. известно, что в число подозрение, обличать в самозванец нецарский происхождение и уклонение к латинский вера, быть и то, что он не спать после обед". речь идти о лжедмитрий, в частность.
если вернуться к законопроект, отмечать, что, конечно, называть пятый нога 6 миллион население наш страна я бы не становиться: я еще раз напоминать, что четыре субъект поддерживать данный законопроект, поэтому это как-то, наверное, не совсем уважительный. данный инициатива направлять только на то, чтобы все-таки сохранять здоровье наш гражданин, она выражать их чаяние и пожелание. против восьмичасовой рабочий день тоже в свой время выступать, быть противник.
что касаться физиология, это я считать тоже важный момент, так как, наверное, каждый из мы после обед не раз испытывать некий тяга поспать, здесь не надо себя обманывать, уважаемый коллега, мы весь знать о такой физиологический потребность — даже так я бы об это сказать.
если говорить о правоприменение, о санитарный норма — да, они быть, но, к сожаление, они не работать, и это действительно так, человек об это говорить, и именно это вызывать внесение данный законопроект. да, он не без огрех, и мы предлагать весь коллега поучаствовать в разработка поправка ко второй чтение, поправлять законопроект, принимать законопроект, нужный наш гражданин, в частность, даже 6 миллион — это тоже немалый часть население наш страна. правоприменение страдать, и именно в связь с это мы быть вынуждать вносить данный законопроект.
в целое, уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект, этот возвращение к наш российский традиция, поддерживать фракция лдпр, поддерживать наш народ.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, вы знать, возникать вопрос в связь с то, что в доклад автор сказать о незначительный количество рабочий место, работник, на который не мочь распространяться действие данный закон: прощать, пожалуйста, неужели угольщик, металлург, химик, работник предприятие с многосменный режим работа, который 67 процент среди средний и крупный, — это тот, на который можно не обращать внимание? получаться, что оставаться один сельский хозяйство, где и так предусматривать два час перерыв, военный, но тут я даже спорить не быть, я очень уважать шерин, он правильно сказать, более то, я помнить еще по свой служба, что, как говориться, война война, а обед по расписание. и последний, что я хотеть сказать: большинство айтишник — фрилансер, поэтому режим рабочий время для айтишник весьма далекий от тот предложение, который быть в данный законопроект.
я полагать, что предложение комитет абсолютно обоснованно.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть установление соотношение максимальный и минимальный размер средний заработный плата работодатель и работник организация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, группа депутат фракция лдпр вносить законопроект, который предусматривать возможность установление соотношение максимальный и минимальный средний заработный плата на предприятие любой форма собственность в предел 10 к 1. этот требование не быть распространяться на работодатель — физический лицо и их работник. в тот случай, если зарплата превышать минимальный много чем в 10 раз, в наш законопроект предусматриваться, что излишний сумма быть перераспределять между другой работник пропорционально размер их заработный плата.
я думать, инициатива, который возникать у фракция лдпр, абсолютно понятный. в последний время мы становиться известный факт, который достаточно ярко показывать, что происходить на предприятие разный форма собственность. мы наблюдать, и такой информация поступать в сми, как на тот или иной предприятие соотношение зарплата вообще за предел понимание. я приводить несколько пример, в связь с который депутат фракция лдпр быть инициировать разработка данный законопроект. средний заработный плата президент компания "роснефть" в 2013 год в 1700 раз большой, чем средний заработный плата на данный предприятие. приблизительно тысячекратный разрыв между зарплата первый лицо компания и среднестатистический работник зафиксировать в "газпром" и в "втб". если говорить о другой компания, там разрыв в размер зарплата уже мало, то не менее можно и их приводить в пример: "банк хоум кредит" — разница в 458 раз, "банк москва" — в 271 раз, "втб 24" — в 254 раз, сбербанк — в 247 раз, "альфа-банк" — в 201 раз, "абсолют банк" — в 119 раз и так далее.
к сожаление, аналогичный ситуация с достаточно существенный разница в зарплата складываться не только в частный компания, но и в государственный компания и на госпредприятие. в частность, мы наблюдать достаточно существенный разница в сфера образование и медицина, это касаться соотношение зарплата ректор вуз и преподаватель, главный врач и средний и младший медицинский персонал.
я хотеть напоминать, что в советский союз существовать предельный соотношение между зарплата первый лицо на предприятие и минимальный заработный плата — 5 к 1. я с это сталкиваться, когда работать и на предприятие, и в вуз: ассистент получать 125 рубль, а зарплата ректор при это быть никак не много 500 рубль, то же касаться и крупный предприятие.
то, что ситуация, в связь с который возникать данный подход по ограничение соотношение заработный плата на один предприятие, беспокоить уже не только депутат фракция лдпр, но и, наверное, общественность и правительство, подтверждать тот факт, что в 2015 год выходить постановление правительство, который регулировать уровень оплата труд руководитель федеральный государственный унитарный предприятие, в частность устанавливаться предельный уровень соотношение максимальный зарплата руководитель и средний заработный плата работник — в кратность до восемь. я обращать внимание, что отличие наш законопроект в то, что мы предлагать сравнивать не средний заработный плата с максимальный, а максимальный и минимальный средний заработный плата.
для то чтобы данный закон обретать сила, в трудовой кодекс мы предлагать вводить такой понятие, как "максимальный заработный плата" и "минимальный заработный плата", средний заработный плата у мы исчисляться в соответствие со статья 139. в результат мы получать возможность входить в сфера регулирование, который являться, на наш взгляд, достаточно злободневный, это волновать и простой гражданин, и, я думать, руководитель, который не мочь позволять себя устанавливать такой заработный плата, как на тот предприятие, который я называть.
фракция лдпр просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предусматривать установление предельный уровень соотношение минимальный и максимальный средний заработный плата работник и руководство один организация.
законопроект быть перевносить автор в новый редакция в связь с то, что комитет быть высказывать замечание и предложение по корректировка текст. в новый редакция законопроект действительно предпринимать попытка учитывать замечание комитет, однако корректировка оказываться формальный, а обоснованность дополнение проект закон новый положение вызывать сомнение.
так, учитывать замечание о то, что применение понятие "заработный плата работодатель" недопустимо, поскольку в качество работодатель пониматься как физический, так и юридический лицо, автор исключать он из текст законопроект. в тот же время оно оставаться в наименование законопроект и в пояснительный записка, который автор вообще не перерабатываться, несмотря на существенный изменение весь текст и его структура.
один из главный замечание к первоначальный текст заключаться в то, что он содержать ряд понятие, который в кодекс не использоваться, в законопроект их содержание не раскрываться, речь идти, например, о максимальный и минимальный размер средний заработный плата, что вносить неопределенность в проектировать норма и приводить к неоднозначный их понимание. автор новый редакция вводить этот понятие в текст, но содержание его только осложнять восприятие и к однозначный трактовка норма никак не приближать.
новелла о перераспределение зарплата, излишне выплачивать руководство организация, между остальной работник пропорционально размер их заработок выглядеть привлекательно, но совершенно нереализуемый в правовой поле.
центральный тезис законопроект о то, что предельный уровень соотношение максимальный и минимальный средний заработный плата работник организация, включая ее директор, гендиректор, член исполнительный орган организация и правление дирекция и член совет директор, не должный превышать 10 раз, автор новый редакция предлагать помещать в статья 145 кодекс. при это даваться новый редакция этот статья, который оставлять трудовой кодекс без всякий регламентация условие оплата труд руководитель, который мы относительно недавно принимать здесь, в государственный дума. кроме то, в законопроект в отношение член совет директор фактически предлагаться регулировать норма трудовой право отношение, который трудовой не являться, что противоречить общий положение кодекс и вести к конфликт норма трудовой и гражданский право.
орган государственный власть субъект российский федерация замечание и предложение по законопроект не представлять. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать этот законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять как профсоюз, так и работодатель, также не поддерживать представлять законопроект.
с учет излагать комитет не поддерживать проект указанный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый сергей михайлович, я абсолютно разделять идеология законопроект по повод то, что нужно сокращать разрыв в оплата труд между управленец и больший часть коллектив, но у я вопрос: как вы исчислять средний минимальный и средний максимальный заработный плата? разъяснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый олег николаевич, специально для то, чтобы быть четкий определенность, учитывать, что в трудовой кодекс не быть понятие максимальный и минимальный заработный плата, мы сначала вводить новый определение, что такой максимальный и что такой минимальный заработный плата. то быть под максимальный заработный плата мы понимать заработный плата любой работник — генеральный директор, член коллегиальный орган, член совет директор, — любой, заработный плата который на данный предприятие иметь максимальный значение. соответственно, минимальный — это четко противоположный позиция. а размер средний заработный плата определяться исходить из календарный год, за двенадцать месяц, он четко урегулировать статья 139.
председательствующий. спасибо.
щаблыкин максим иванович.
щаблыкин м. и. сергей михайлович, в продолжение вопрос олег николаевич: все-таки как вы определять, что именно десятикратный размер? то более в пояснительный записка вы говорить о пятикратный, о восьмикратный размер. почему вы приходить именно к этот цифра? какой обоснование?
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. я думать, наверное, слишком далеко мы уже уходить от советский союз. конечно, цифра 5 являться более исторически обоснованный, что ли, я бы так сказать, но я думать, что к она мы прийти постепенно. поэтому давать быть рассматривать, что это первый этап, мы определять кратность 10, исходить из то что кратность 8 к средний уже вводить правительство в постановление. такой образ, мы начинать с 10, а потом по ваш предложение переходить к 5.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к михаил васильевич.
ну понятно, что быть критика текст, связывать с юридический техника, и она прозвучать, но, михаил васильевич, вы полагать совершенно невозможный законодательно отрегулировать вот этот пропорция между заработный плата менеджмент и заработный плата сотрудник в компания, в тот число в частный сектор?
тарасенко м. в. нет, я считать, что это обязательно нужно регулировать, то более при тот перекос, который существовать у мы, но дело в то, что, когда мы принимать закон, который регулировать отношение в государственный, муниципальный унитарный предприятие, все достаточно четко становиться работать, но правительство на тот этап взять на себя инициатива по разработка этот рекомендация для весь остальной, и, к сожаление, работа затягиваться. мы постоянно правительство об этот напоминать, упрекать, и, я думать, у мы быть весь основание надеяться, что исполнительный власть все-таки выполнять свой обязательство.
ну а по существо этот предложение... вы понимать, что здесь написать? идеологически мы весь поддерживать подход, но вот как во время нэп предлагаться продразверстка — вот, я бы сказать, такой инструмент пытаться решать и этот проблема.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! несмотря на такой сложный технический подача в этот законопроект основной идея, основной концепция, я так и не удаваться услышать комментарий в отношение тот понятие, с который она связанный. да, здесь быть четкий определение минимальный средний заработный плата — я считать, что это какой-то такой изобретение, который нужно, мочь быть, отдельный закон вносить в кодекс, мочь быть, даже не стоить мудрить с такой сложный понятие, как "минимальный средний заработный плата". я вот до сей пора не мочь понимать, что это такой, в заключительный слово автор пусть попытаться расшифровывать.
но концепция, идея совершенно правильный, и в наш фракция быть несколько законопроект, и, я уверенный, быть продолжать реализация этот справедливый идея в отношение заработный плата. с что хотеться бы начинать в качество пилотный вариант? не распространять это сразу на предприятие весь форма собственность, начинать с бюджетный сфера, где все гораздо просто — просто почему? потому что это деньги ну если не из бюджет, значит, из казна, иметься в вид в тот число многочисленный государственный корпорация. вот здесь это абсолютно правильно и справедливый: устанавливать пропорция, не нравиться соотношение 10 — давать подумать, подискутировать и ко второй чтение метод спор находить другой пропорция, но она должный быть, уважаемый коллега.
за какой-то выдающийся заслуга топ-менеджмент, руководство — открытие, свершение, экономия для бюджет и казна колоссальный средство — давать отдельно награждать вот этот выдающийся, ну практически нобелевский лауреат, если судить по зарплата, который они себя вот так вольно определять, много раз об это говориться. вот только что кто-то из докладчик с трибуна сказать: "почта россия", руководитель "почта россия", сотня миллион... ну вот это-то невозможный и недопустимо!
поэтому и предлагаться ограничивать. какой образ — давать думать, но идея надо поддерживать, поэтому мы быть голосовать за. рано или поздно мы находить верный юридико-технический вариант реализация этот идея, этот концепция на бумага, должный находить, уважаемый коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коломейцев николай васильевич. выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наверняка, если вы проводить встреча с избиратель, знать, что заработный плата топ-менеджмент госкорпорация — это притча во языцех. я отталкиваться бы от выступление михаил васильевич, который сказать, что, несмотря на потуга, правительство не хотеть это заниматься, хотя мы сделать первый шаг и быть коэффициент 8. и я непонятно, почему сергей михайлович все-таки отходить и предлагать коэффициент 10, у мы ведь уже быть закон, который ограничивать для ряд предприятие соотношение зарплата коэффициент 8.
понимать, что происходить? у мы, с один сторона, вроде быть попытка сделать весь прозрачный, а на самый дело, с другой сторона, если вы внимательно почитать антикоррупционный, антиимитационный законодательство, то понимать: мы в последний время начинать скрывать, уводить в тень в тот число зарплата, обосновывать это безопасность государство, в тот число госкорпорация. с мой точка зрение, при весь недостаток этот законопроект все-таки правильно быть бы он принимать, а при подготовка ко второй чтение широкий круг интересант, тот, кто действительно заинтересованный, чтобы решение этот проблема сдвигать с место, включаться в работа, мочь быть, поручать кто-то из вице-спикер возглавлять этот работа или тот комиссия, который заниматься законопроект о минимальный заработный плата, ее член уже более или менее компетентный. на самый дело в значительный часть страна быть привязка к средний зарплата по предприятие, к средний зарплата по территория, и если вы посмотреть, то, скажем, в скандинавия, в западный германия и в ряд другой страна быть ограничение по доход 10 процент самый необеспеченный и 10 процент самый обеспечивать. то быть это нормальный коэффициент, и в принцип в некоторый страна даже налоговый служба, иметь такой полномочие, мочь отслеживать ваш доход и рекомендовать вы переезжать в другой микрорайон, если ваш доход вдруг становиться значительно высоко или низко то, что у вы быть.
я казаться, предложение правильный, мы с такой законопроект выходить еще год шесть назад, но в несколько другой редакция. и я казаться, что этот вопрос перезревать и что мы надо бы вообще госкорпорация в первый очередь... с учет осложняться ситуация. у мы там триллион бесконтрольно ходить, а мы принимать отдельно закон, и депутат не мочь даже запрос по госкорпорация сделать, потому что вы не отвечать, а написать в министерство — министерство тоже сказать: быть закон — нельзя. получаться, что, с один сторона, вроде сокращать расход и уменьшать социальный выплата, а с другой сторона, если взять топ-менеджмент "роснефть", "газпром", "ржд", "русгидро", то "почта россия" — это детский сад по сравнение с они, потому что они себя там на 14 человек по несколько миллиард платить только дивиденд, а зарплата вообще скрывать очень плотный туман.
я предлагать поддерживать инициатива, о который докладывать сергей михайлович, во второй чтение создавать комиссия, мочь, проводить широкий парламентский слушание с учет значимость этот вопрос для общество, особенно в условие предвыборный кампания, потому что этот вопрос очень беспокоить человек. с один сторона, минималка не платить или по три год зарплата не платить, а с другой сторона, сверхдоход, по 2 миллион в день получать некоторый топ-менеджер. даже если они там семь пядь во лоб, мы считать, что это необъективный. поэтому мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
шеин олег васильевич.
включать микрофон.
шеин о. в. быть два сегмент, который в любой случай требовать определенный регулирование, и данный вопрос не зависеть от то, говорить мы про государственный сегмент или про частный.
если мы говорить про бюджетный сектор, во-первых, принимать правительство российский федерация постановление, очевидно, до конец острота вопрос не снимать, и высокий школа то наглядный подтверждение: мы прекрасно понимать, что значительный доля наш ректор получать ежемесячно выплата и 400 тысяча, и 500 тысяча рубль и средний заработный плата по учреждение не являться универсальный критерий, поскольку высокий оплата труд менеджмент, управленец, естественно, отражаться на средний заработный плата по университет, или по школа, или по медицинский учреждение. и за весь это в значительный степень платить либо бюджет, либо население в рамка приватизация социальный услуга.
если мы говорить про частный сектор, там на самый дело проблема-то не мало, и они аналогичный. вот у я прошлый осень быть дискуссия с господин милов, известный либеральный экономист, и он я все рассказывать, что надо приватизировать российский госкомпания, потому что вот этот менеджмент, как паразит, сидеть наверху и выписывать себя сумасшедший оклад, — известный разговор либерал, который полагать, подчас всерьез, что приватизация позволять снимать этот противоречие, но это не так. в частный компания доля оплата труд менеджмент по отношение к оборотный средство, к доход этот компания в среднее даже высоко, чем в государственный. вот в банк "открытие", который лопнуть в прошлый год, доля заработный плата менеджмент быть втрое высоко, чем доля заработный плата в знаменитый сбербанк со знаменитый доход герман оскарович греф. так что надо ограничение устанавливать.
что касаться юридический техника, соглашаться, что этот норма — предмет не только трудовой, но и гражданский кодекс, но это возможный отрегулировать, в тот число, как очень часто делаться, во второй чтение, вносить перекрестный ссылка уже в норма гк. да, я знать, что у мы изменение в гк приниматься отдельный акт, но парламент мочь, наверное, в тот число принимать рекомендация о параллельный запуск законопроект в часть внесение изменение в гражданский кодекс.
весь иной возражение в принцип можно учитывать, но я хотеть сказать еще вот о что. весь этот хитрость, конечно, не универсальный норма, универсальный норма — это прогрессивный шкала подоходный налог. я еще раз говорить, что в страна первый мир — в англия до тэтчер, в сша до рейган — в период, когда там развиваться весь средний класс и человек из бедный переходить в категория hard-working people, среднеоплачиваемый работник, верхний шкала прогрессивный подоходный налог достигать отметка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шеин о. в. ...в штат — 98 процент, в англия — 95. такой закон снимать весь противоречие.
ну а предлагать законопроект, конечно, мы, как социалистический фракция, поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
бессараб светлана викторовна — от фракция.
бессараб с. в. уважаемый коллега, проблема, безусловно, быть, и носить этот проблема глубокий социальный характер, потому что действительно человек возмущаться: компания являться национальный достояние, а в ее топ-менеджмент получать доход гораздо, в раз большой, чем среднестатистический россиянин.
профсоюз, "общероссийский народный фронт", депутат фракция "единый россия" первый подымать вопрос о запрет так называть золотой парашют, о кратность заработный плата. в результат этот работа еще в 2013 год вступать в сила изменение. в январь 2015 год вступать в сила постановление правительство российский федерация № 2 "об условие оплата труд руководитель федеральный государственный унитарный предприятие", в соответствие с который быть устанавливать предельный соотношение средний заработный плата руководитель, их заместитель, главный бухгалтер и средний заработный плата работник списочный состав предприятие. аналогичный нормативный правовой акт выходить на место в отношение муниципальный унитарный предприятие — их руководитель, заместитель, главный бухгалтер. но безусловно, соглашаться со весь выступать до я докладчик, до социальный справедливость мы еще очень и очень далеко.
коллега, агентство "морган стэнли" доказывать свой исследование, что этот проблема касаться не только россия, много то, вывести специальный формула, из который следовать, что размер заработный плата топ-менеджмент не зависеть напрямую от эффективность компания, и даже устанавливать, что чем высоко зарплата топ-менеджер, тем ниже эффективность компания с госучастие. наверное, мы тоже пора проводить такой работа, такой анализ, как влиять высокий заработный плата руководитель компания с госучастие на показатель эффективность данный компания, соглашаться с этот полностью.
вместе с то, коллега, сравнивать нужно сравнимый. вот как экономист по специальность, коллега, говорить вы, что заработный плата с доход сравнивать, как минимум некорректный. конечно, можно сравнивать яблоко с яблоня: и то и другой, по суть, можно грызть, но, наверное, удовольствие от это быть абсолютно разный. коллега, что такой заработный плата? этот вознаграждение за труд, оплата труд работник в зависимость от квалификация, от сложность выполнять он работа, от количество и качество этот работа, от условие труд с учет компенсационный, стимулировать выплата. а что такой доход? к пример, вы продавать недвижимость — и получать доход; вы воплощать мечта весь жизнь: написать песня и весь жизнь получать гонорар — это ваш доход; вы становиться рантье и получать соответствующий деньги — это тоже ваш доход. повторять, коллега, зарплата с доход сравнивать некорректный. вместе с то открывать самый яркий и самый знаменитый российский издание и читать: средний годовой доход член правление превышать средний годовой заработок рядовой сотрудник в 30—300 раз. да, превышать, в тот самый 1700 раз, о что говорить в самый начало докладчик, но, коллега, этот сравнение совершенно некорректный. хорошо ли, что доход так разниться? безусловно нет. это отвратительный, это социальный проблема, коллега, но этот история не про трудовой отношение, не про трудовой кодекс. что касаться доход член правление, член совет директор, член исполнительный орган, организация, это как раз гражданско-правовой отношение, это почему-то по-прежнему новый для мы корпоративный право. вот на этот уровень и необходимо вносить соответствующий изменение.
с учет излагать, коллега, фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
сергей михайлович катасонов — заключительный слово.
на рабочий место включать микрофон.
катасонов с. м. ну, из выступление самый последний выступать не совсем понятно, почему речь зайти о доход. мы все-таки четко определять и сравнивать сравнимый вещь — заработный плата. заработный плата, ее размер, форма и порядок расчет четко определять статья 129, она включать в себя весь надбавка, компенсация стимулировать и так далее. мочь быть, в недра фракция "единый россия" зреть, я так понимать, идея сравнивать не только заработный плата, но и доход? я, например, непонятно. когда я приводить пример с заработный плата, который получать руководитель "роснефть", я не говорить, что он что-то продавать, что-то сдавать в аренда или как рантье еще что-то получать. у мы совершенно другой предложение. у вы быть право законодательный инициатива, вы мочь она излагать — мы же хотеть хотя бы узаконивать, вводить кратность то, что можно посчитать на тот или иной предприятие.
в отношение коэффициент 8 — почему не 8, а 10? я хотеть сказать, что в постановление правительство действовать этот коэффициент в отношение средний заработный плата, но все-таки средний заработный плата — это средний температура по больница: чем высоко заработный плата топ-менеджер, то, понятно, высоко и средний. мы считать, что необходимо контролировать соотношение минимальный и максимальный размер заработный плата, отсюда и появляться цифра 10, как я сказать, мы мочь двигаться и далеко, но давать хотя бы к она прийти.
ну и в отношение замечание олег анатольевич, что очень сложно сформулировать. дело в то, что быть просто сформулировать в первый вариант, но, когда на заседание комитет мы рассматривать законопроект — кстати, я благодарный член комитет по социальный политика, довольно подробный обсуждение быть год назад, — в результат приходить к то, что все-таки нужно давать определение, что такой максимальный заработный плата. и вот в наш законопроект предлагаться статья 129 трудовой кодекс дополнять понятие "максимальный заработный плата": мы четко определять, что это такой, — не быть зачитывать, там все написать.
но вот возникать вопрос, что же такой средний заработный плата? мы считать, что для то, чтобы использовать этот коэффициент, нельзя брать заработный плата за какой-то отдельный месяц, мы предлагать просто взять средний по итог за год, и такой понятие тоже быть в трудовой кодекс. если два формулировка объединять, как раз быть все четко укладывать в голова, что законодатель хотеть излагать.
фракция лдпр просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, следующий идти вопрос 19 и 20. мы с представитель комитет депутат выборный обсуждать, и он тоже согласный с то, чтобы 19-й и 20-й вопрос рассматривать с один доклад и один содоклад, учитывать, что проблематика и аргументация схожий в данный случай. просьба поддерживать, чтобы мы два законопроект мочь быстро рассматривать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. я как раз хотеть вы задавать вопрос, нет ли такой необходимость.
коллега, нет возражение против то, чтобы 19-й и 20-й вопрос рассматривать с один доклад и один содоклад? нет.
тогда 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 и 67 1  федеральный закон "об исполнительный производство", и 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 1  федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы мочь в последний время наблюдать (делать определенный вывод), как государство и правительство весь время находить всевозможный аргумент, дабы не повышать, не индексировать, не решать другой важный вопрос, ссылаться на то, что нет деньги, зато очень оперативно, быстро государство находить возможность, как выбивать из гражданин деньги — речь идти о штраф, о задолженность и так далее. вот в прошлый созыв государственный дума при активный работа профильный комитет (в тот момент другой) устанавливать такой норма, согласно который при наличие неоплаченный штраф, например, или другой задолженность гражданин не пускать за граница, быть определять сумма такой задолженность — свыше 10 тысяча рубль. в момент внесение наш первый законопроект этот сумма быть зафиксировать в размер 10 тысяча рубль, поздно она быть изменять на 30 тысяча рубль. так вот мы предлагать этот сумма повышать до 100 тысяча рубль, а впоследствии вообще уходить от этот практика и прекращать нарушать право гражданин на свобода перемещение при наличие другой возможность взыскивать неоплаченный штраф и иметься задолженность. об это речь идти в первый законопроект.
во второй законопроект мы предлагать убирать законодательно закреплять норма, который позволять лишать право управление транспортный средство водитель за то, что у он быть неоплаченный штраф в размер... на сегодняшний день в размер 30 тысяча, до это, когда мы вносить законопроект, сумма быть 10 тысяча. мы также предлагать этот норма убирать, как абсолютно ненужный мера воздействие на водитель.
какой наш аргументация? во-первых, бывать сбой в работа система. пора гражданин оплачивать штраф, но все равный не мочь выезжать за рубеж, потому что информация до судебный пристав не доходить или потеряться где-то в база. хорошо, есть возможность прямо в аэропорт оплачивать, а если система полететь? бывать случай, когда гражданин не иметь возможность выезжать за рубеж, оказываться без вина виноватый. пора гражданин вообще не знать, что у они быть какой-то неоплаченный штраф.
несколько год назад в москва разражаться скандал: многодетный семья выдавать разрешение на бесплатный парковка, срок действие который быть один год, но гражданин об это не предупреждать, и многодетный семья спустя определенный время начинать получать многотысячный штраф. быть вопиющий случай, когда многодетный семья выписывать штраф на 300 тысяча рубль, и они случайно об это узнавать, когда к они уже приходить соответствующий документ и быть арестовывать счет в банк.
другой пример. только вчера мы во фракция лдпр получать ответ от департамент транспорт москва на наш запрос по повод то, что сотрудник автодорожный инспекция в москва привлекать к административный ответственность водитель и эвакуировать его транспортный средство из-под знак, который быть устанавливать ночь незаконно злоумышленник, а утро ликвидировать. вместо то чтобы освобождать человек от это штраф, вместо то чтобы разбираться, кто устанавливать так знак, вместо то чтобы попытаться проводить проверка в отношение сотрудник, возможно, вступать в преступный сговор с тот, кто незаконно устанавливать знак, который позволять они зарабатывать деньги, мы отвечать, что нельзя парковаться под запрещать знак, при это знак не они устанавливать, а кто устанавливать, не знать.
в такой случай возникать возможность, во-первых, ограничивать гражданин в выезд за рубеж, во-вторых, лишать его право управление транспортный средство, если сумма задолженность вырастать до 30 тысяча рубль.
мы считать, что порочный практика, который сейчас иметь место, когда камера фото- и видеофиксация фиксировать с ошибка, штраф направлять абсолютно не туда, куда нужно, владелец пора не знать, что они оштрафовать; привлекать не тот, кто штрафовать, потому что использовать подменный номер и автомобиль-фантом — это нередкий случай на наш дорога... в связь с это мы считать, что, пока система не быть работать полноценный, безошибочно, такой мера воздействие, как ограничение выезд за рубеж и лишение специальный право — право управление транспортный средство, должный быть ликвидировать.
кроме то, я напоминать, что ограничение в право управление транспортный средство быть предлагать в первый чтение исключительно для то, чтобы взыскивать средство с алиментщик, но ко второй чтение наш псевдоборец за право автомобилист пролоббировать в интерес служба судебный пристав вот такой поправка, и теперь этот норма активно пользоваться, нарушать, на наш взгляд, право автомобилист. мы считать, что их право должный быть восстанавливать, такой карательный мера должный быть ликвидировать, а также необходимо заострять внимание на работа средство фото- и видеофиксация и на то, чтобы информация, что гражданин исправно оплачивать штраф или совершать другой выплата, поступать вовремя: гражданин не должный страдать из-за то, что система работать некорректный.
мы просить поддерживать два вносить законопроект от фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад по этот два законопроект выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять два проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". по суть, предлагаться три новелла: первый — повышать порог задолженность, превышение который препятствовать выезд должник за предел наш государство, с 10 тысяча рубль до 100 тысяча рубль; второй — исключать институт временный ограничение на пользование специальный право тот наш гражданин-должник, который не уплачивать штраф за нарушение порядок пользование этот право; а в третий инициатива предлагаться изменять порядок применение данный институт — повышать сумма задолженность с 10 тысяча до 100 тысяча рубль. предлагать новелла, как считать комитет по безопасность и противодействие коррупция, не мочь быть поддерживать прежде все потому, что утрачивать актуальность.
напоминать, не так давно, 26 июль 2017 год, мы быть принимать федеральный закон № 190-фз, и теперь согласно новый редакция часть первый статья 67, куда предлагаться вносить изменение, временный ограничение на выезд должник за предел наш государство дифференцированный. например, сумма долг по административный штраф теперь составлять не 10 тысяча рубль, как быть рано и как значиться в проект федеральный закон, а 30 тысяча и более. нереализуемый и изменение в часть четвертый статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство", где предлагаться заменять слово "десять тысяча" на "сто тысяча" рубль, поскольку этот слово в новый редакция данный статья исключать.
такой образ, уважаемый коллега, предлагать новелла нереализуемый, они утрачивать актуальность, и в принцип какой-либо изменение на этот счет явно преждевременный. подчеркивать, что федеральный закон № 190-фз принимать мы 26 июль 2017 год, а вступать в законный сила только с 1 октябрь 2017 год, практика правоприменение еще не сформировываться. более то, принимать данный закон, мы предусматривать дифференцированный подход, суть который заключаться в то, чтобы для разный категория должник предусматривать разный порог задолженность. например, тот же 10 тысяча рубль мы оставлять, если речь идти о взыскание алименты, о возмещение вред в связь со смерть кормилец в результат совершать преступление. а вот что касаться сумма по административный штраф, здесь мы порог повышать: 30 тысяча и более.
что касаться институт временный ограничение на пользование специальный право, здесь, как вы видеть, предлагаться два новелла, фактически взаимоисключающий: в соответствие с один предлагаться исключать данный институт, с другой — повышать порог задолженность с 10 тысяча до 100 тысяча рубль. также позволять себя подчеркивать, что данный правовой механизм быть принимать не так давно, федеральный закон № 340-фз от 28 ноябрь 2015 год, а вступать в законный сила только с 15 январь 2016 год, и за этот период устаиваться практика правоприменение данный норма еще не сформировывать, соответственно, реформирование данный норма являться преждевременный. к то же, исключая, например, данный институт, мы не содействовать развитие другой институт — институт неотвратимость наказание, а ведь именно с этот цель мы принимать в тот число данный правовой механизм. ведь очевидно, что такой институт дисциплинировать гражданин, склонный нарушать правило дорожный движение, склонный, нарушать правило дорожный движение, не оплачивать штраф. такой образ, это прямо влиять на наш безопасность.
и последний. предлагать новелла необоснованный. как видно из пояснительный записка к данный законопроект, лишение право должник мочь приводить к то, что он быть лишать право на управление транспортный средство, который для он являться фактически единственный средство передвижение, и в этот ситуация не принимать во внимание то, что федеральный закон "об исполнительный производство" предусматривать целый ряд случай, при который данный правовой механизм не приниматься, в тот число в случай, когда транспортный средство являться единственный средство обеспечение жизнедеятельность не только сам должник, но и член семья, который с он проживать.
такой образ, учитывать, что предлагать в законопроект новелла утрачивать актуальность, вносить какой-либо изменение в этот норма преждевременно, к то же это не быть содействовать развитие институт неотвратимость наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
продолжать.
выборный а. б. ...комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять данный проект федеральный закон. правительство россия данный законодательный инициатива также не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. заключительный слово, ярослав евгеньевич нилов? тоже нет. содокладчик только что выступать.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 и 67 1  федеральный закон "об исполнительный производство", 19-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 1  федеральный закон "об исполнительный производство", 20-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
ильдар ирекович, по ваш оценка, много время занимать вопрос 21 и 22?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, рассматривать 21-й и 22-й вопрос. 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", и 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть сразу напоминать, что законопроект быть вносить еще в 2016 год, и весь данный, который приводить в документ, — за 2015 год.
конечно, наш коллега озабочивать ситуация незаконный проведение азартный игра. к сожаление, с этот беда, видимо, в близкий время не удаваться покончить, поэтому наш коллега, озабочивать складываться ситуация, вносить ряд предложение, который давать бы право применять более жесткий инструмент наказание.
постараться кратко. я не быть вы утомлять цифра, они приводить, быть данные как по республика, так и по другой регион, насколько вырастать показатель по незаконный проведение азартный игра, в тот число с использование соответствующий оборудование. новелла заключаться в то, что предлагаться вводить лицензирование деятельность, связанный с игровой оборудование. это уже обсуждаться, вы знать, что мы от лицензирование этот деятельность уходить, то не менее наш коллега считать, что если быть вводить лицензирование производство и использование игровой оборудование, то число правонарушение уменьшаться. скажем так, это уже на наш усмотрение.
весь остальной поправка связанный с этот новелла — усиление мера административный ответственность, уголовный ответственность, за привлечение несовершеннолетний также предлагаться вводить наказание: усиливать административный ответственность.
завершать, я хотеть сказать, уважаемый коллега: быть законопроект, который вносить правительство, об изменение в уголовный кодекс российский федерация, он принимать в первый чтение в декабрь 2016 год. очень просить наш профильный комитет, павел владимирович ускорять принятие этот закон, с его принятие многий вопрос отпадать. иначе регион быть периодически вносить такой законопроект: я уже знать, что еще один регион вносить законопроект об ужесточение мера в отношение вовлечение несовершеннолетний в этот процесс. убедительно просить принимать закон, и часть вопрос в этот план быть снимать.
а сейчас вносить вот такой инициатива. просить рассматривать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
коллега, напоминать, мы рассматривать законопроект, который вносить государственный совет республика татарстан.
с содоклад выступать александр сергеевич гриб.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я тоже постараться очень короче и по суть рассказывать о то, что же предлагаться и почему комитет не поддерживать этот инициатива.
ильдар ирекович уже сказать, что государственный дума вывести из-под лицензирование сам производство игровой оборудование, и сделать это, на мой взгляд, обоснованно, потому что в статья 2 базовый закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", где обозначать цель, задача лицензирование отдельный вид деятельность и критерий, что самый важный, определение лицензировать вид деятельность, сказать, что лицензирование осуществляться в цель предотвращение ущерб право, законный интерес, жизнь, здоровье гражданин, окружающий среда, объект культурный наследие и так далее. что мы хотеть сказать? что сам производство вот этот машина, коробок, по суть, такой угроза не нести. угроза нести использование, и за это устанавливать и административный, и уголовный ответственность. здесь же предлагаться комплекс мера для лицензирование сам производство.
так как решение уже принимать, сейчас формироваться практика — и на самый дело ловить очень много преступник, тот, кто незаконно организовывать этот игра, — мы считать, что нет смысл возвращаться к то, что быть вносить и воплощать в закон, в тот число государственный дума. поэтому мы не поддерживать этот изменение и предлагать, настоятельно рекомендовать правоохранительный орган пользоваться действующий правовой инструментарий в борьба с незаконный организация игорный деятельность.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? я видеть, быть желать задавать один вопрос — юрий петрович синельщик. нет другой вопрос? нет.
депутат синельщиков включать микрофон.
синельщик ю. п. у я вопрос к докладчик.
ильдар ирекович, я так и не понимать ваш позиция. вы — представитель государственный совет республика татарстан, вы что, не поддерживать законопроект, о который татарстан поручать вы докладывать?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. я свой позиция определять при голосование. а о законопроект я докладывать так, как он представлять госсовет республика татарстан.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 21-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 22-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы большой блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, — 23. я предлагать переходить к этот блок. время у мы быть, поэтому докладчик иметь возможность все-таки по минута обосновывать предложение по законопроект.
коллега, 48, 49 и 50-й вопрос мы рассматривать с один доклад, я зачитывать название весь три проект постановление.
48-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 71 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 49-й — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в перечень информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация, размещать в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация" и 50-й вопрос, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация". докладывать ольга викторовна савастьянов, с место.
включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! совет быть принимать решение рассматривать этот проект постановление без обсуждение в связь с потеря актуальность: один постановление вносить в 2009 год, остальной — в 2015-м. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. обоснование понятный: в связь с утеря актуальность.
коллега, по очередь ставить на голосование проект постановление.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 71 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 48-й вопрос.
включать ускоренный режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
49-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в перечень информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация, размещать в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
50-й вопрос, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
рассматриваться 51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
вопрос установление обязанность помощник и член совет федерация, и депутат государственный дума соблюдать этический норма и определение мера ответственность за ее невыполнение мочь быть решать в рамка существующий правовой регулирование и не требовать внесение изменение в федеральный закон. на основание этот комитет не поддерживать концепция представлять законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 51-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в. в связь с то что между член совет федерация, а также между депутат государственный дума отношение подчиненность и подконтрольность отсутствовать, комитет по контроль и регламент не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять федеральный закон № 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" статья 23, согласно который положение статья 29 жилищный кодекс о последствие самовольный переустройство и самовольный перепланировка жилой помещение не применяться в отношение гражданин, который производить данные действие до 1 март 2005 год.
в связь с представлять законодательный инициатива необходимо отмечать, что при установление внесудебный порядок рассмотрение вопрос о сохранение жилой помещение в переустраивать вид в законопроект исключаться для гражданин, проживать в этот дом, возможность судебный защита, если нарушать их право.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект, комитет также предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", 53-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение, предусматривать включение в выкупной цена жилой помещение, изымать для государственный и муниципальный нужда, сумма компенсация за не производить бывший наймодатель капитальный ремонт. необходимо отмечать, что правительство российский федерация не поддерживать законопроект, в связь с то что его реализация быть увеличивать расход бюджет весь уровень. комитет также не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", 54-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать законопроект, считать он социально несправедливый и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", 55-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация в часть советский культурный наследие". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. если можно, я 56-й и 57-й вместе докладывать — здесь в один и тот же норма предлагаться изменение, и оба законопроект, если мы, не давать бог, они принимать, приводить к ухудшение правовой положение правообладатель. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. павел владимирович, сначала я все-таки зачитывать название второй законопроект, 57-й вопрос, и вы после это свой доклад сделать.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать микрофон павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. мы предлагать отклонять, так же как и законопроект под пункт 56.
председательствующий. понятно.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация в часть советский культурный наследие", 56-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", 57-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
докладывать александр сергеевич гриб.
включать микрофон депутат грибов.
гриб а. с. коллега из совет федерация предлагать существенно усложнять уголовно-процессуальный законодательство в часть проведение дополнительный доследственный проверка. комитет, внимательно изучать предлагать инициатива, считать, что они усложнять правоприменение, мочь вызывать правовой неопределенность и не быть служить достижение цель, который обозначать в пояснительный записка. предлагать данные инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 58-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2015 год. предлагаться предоставлять подозревать и обвиняемый право снимать за свой счет копия протокол следственный действие с их участие.
дело в то, что в соответствие с действовать уголовно-процессуальный кодекс обвиняемый и сейчас вправе снимать за свой счет копия с материал уголовный дело. комитет считать предлагать изменение излишний. иметься отрицательный отзыв правительство на данный законопроект. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 59-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект также быть вносить в государственный дума в 2015 год, он направлять на повышение мера защита ребенок от коммерческий эксплуатация, а именно предлагаться устанавливать уголовный ответственность за использование несовершеннолетний для занятие попрошайничество.
дело в то, что в уголовный кодекс уже предусматривать ответственность за вовлечение несовершеннолетний в занятие бродяжничество и попрошайничество, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовный кодекс российский федерация", 60-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть признание утрачивать сила статья 166 уголовный кодекс российский федерация". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! идея законопроект, конечно, неплохой, но, к сожаление, верховный суд против концепция, поскольку происходить декриминализация состав уголовный преступление, который этот законопроект затрагивать. автор сначала надо быть проводить серьезный и глубокий консультация с верховный суд.
комитет по законодательство предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть признание утрачивать сила статья 166 уголовный кодекс российский федерация", 64-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство разделять мнение об актуальность подымать проблема с принудительный эвакуация транспортный средство, характерный для крупный город. при это данные изменение в уголовный кодекс комитет не поддерживать: мы внимательно изучать административный и уголовный законодательство и считать существующий мера достаточный для привлечение виновный лицо к ответственность и решение проблема, который обозначать автор, вносить этот инициатива.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 уголовный кодекс российский федерация", 65-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 30.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство, изучать данный законодательный инициатива, предлагать она отклонять по тот причина, что в настоящий время правовой регулирование позволять решать подымать автор проблема.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 30.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 66-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление ответственность за преступление, совершенный лицо с использование свой служебный положение, если такой деяние связывать с организация, пособничество, подстрекательство или исполнение преступление, предусмотренный статья 228 1 , 228 3 , 228 4 , 229, 229 1  уголовный кодекс российский федерация, а также невозможность применение наказание в вид условный осуждение и условно-досрочный освобождение за такой преступление". докладывать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на усиление ответственность за преступление в сфера незаконный оборот наркотический вещество, если такой деяние быть совершать с использование служебный положение.
по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, установленный мера ответственность за соответствующий деяние достаточно. какой-либо информация, свидетельствующий об обратный, автор законопроект не представлять. кроме то, в законопроект предлагаться отменять возможность применение наказание в вид условный лишение свобода и применение условно-досрочный освобождение, что вступать в противоречие с часть 3 статья 50 конституция российский федерация.
комитет рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление ответственность за преступление, совершенный лицо с использование свой служебный положение, если такой деяние связывать с организация, пособничество, подстрекательство или исполнение преступление, предусмотренный статья 228 1 , 228 3 , 228 4 , 229, 229 1  уголовный кодекс российский федерация, а также невозможность применение наказание в вид условный осуждение и условно-досрочный освобождение за такой преступление", вопрос 67 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! норма, предлагать в данный законопроект, уже учитывать в действующий законодательство: для ряд банковский операция устанавливать требование по раскрытие информация о комиссионный вознаграждение клиент, поэтому законопроект потерять актуальность. комитет по финансовый рынок рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", 68-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 69-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сам законопроект правильный, но по он иметься ряд существенный замечание, к то же он дублировать другой законопроект, подготовить и вносить в государственный дума для рассмотрение по поручение президент российский федерация.
правительство не поддерживать законопроект, комитет также рекомендовать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", 69-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 70-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон № 906697-6, который быть вносить депутат в 2015 год. законопроект потерять актуальность, поэтому комитет не поддерживать его концепция и рекомендовать государственный дума отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", вопрос 70 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 1  жилищный кодекс российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить в жилищный кодекс изменение, который предусматривать необязательность создание совет многоквартирный дом. однако начинать с 2011 год в этот сфера уже складываться обширный и больший часть положительный правоприменительный практика, поэтому комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство соглашаться с правительство российский федерация, в отзыв который отмечаться, что обязанность по создание совет многоквартирный дом способствовать реализация право и интерес жилец. в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 1  жилищный кодекс российский федерация", 71-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование. (17 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 жилищный кодекс российский федерация". доклад михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться уточнять право собственник жилой помещение, располагать на земельный участок, изымать для государственный или муниципальный нужда. правительство российский федерация не поддерживать законопроект, так как полагать, что действующий законодательство право собственник изымать жилой помещение защищать в достаточный степень. комитет также не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 жилищный кодекс российский федерация", 72-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об экспорт газ". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, согласно пояснительный записка увеличение количество экспортер природный газ в вид СПГ быть необходимый в связь с то, что быть риск снижение объем поставка трубный газ в европа, связывать с нестабильность ситуация на украина, а также с отказ от реализация проект "южный поток". на сегодняшний день в стадия реализация находиться проект "турецкий поток" и "северный поток — 2" плюс быть договоренность после 2019 год пускать транзит газ через украина. такой образ, в данный вид проект закон не являться актуальный. в тот же время развитие индустрия СПГ создавать больший перспектива для развитие газовый отрасль в целое в наш страна. этот законопроект касаться большой реализация проект "печора СПГ", но до настоящий время нет обоснование необходимость и целесообразность реализация данный проект, такой обоснование только готовиться.
иметься отрицательный отзыв правительство по законопроект. комитет принимать решение об отклонение законопроект ввиду нецелесообразность его реализация в данный период.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об экспорт газ", 73-й вопрос повестка день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. спасибо.
в 18.15 состояться заседание совет государственный дума на шестой этаж, в зал заседание совет. 
