29 март 2018


здание государственный дума. большой зал. 29 марта 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 401 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание (правильно, наверное, сказать все-таки: в течение день, потому что разный ситуация бывать) должно присутствовать 405 депутат. по-прежнему некоторый депутат в командировка, о что я говорить во вторник.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение андрейченко андрей валерьевич  (аплодисменты) , говорухин станислава сергеевич  (аплодисменты)  — его сейчас с мы нет, но, думать, он быть приятно, то более что мы, многие из мы, сегодня увидеться с он.
по ведение — тарасенко михаил васильевич.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, не срабатывать кнопка, просить учитывать: я зарегистрироваться.
председательствующий. просьба к секретариат отражать в протокол.
коллега, переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
от фракция кпрф выступать шаргунов сергей александрович.
пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! невозможно вначале не сказать о вчерашний день траур. происходить в кемерово потрясать весь страна. без слеза на глаз невозможно идти по этот ссылка, читать этот последний эсэмэски, смотреть репортаж с участие родитель погибший. весь это страшный и заставлять задумываться о тяжелый причина происходить. коррупция, алчность, преступный безответственность, полный непрофессионализм — начинать с охранник, который знать, что три месяц не работать тревожный кнопка, но ничто не смочь предпринимать, и заканчивать владелец, находиться где-то там за тридевять земля... все прогнивать! печально, что неподкупность контролировать инстанция, который быть, — вот сейчас николай михайлович вспоминать, как рано при строительство все пропитываться разный род противопожарный смесь, — заменяться продажность. это горько осознавать, особенно вспоминать то, что происходить в "трансвааль-парк", — мы помнить погибший ребенок, — вспоминать трагедия на саяно-шушенский гэс, вспоминать, как утопать теплоход "булгария", вспоминать "хромой лошадь". никогда больше такой не должно повторяться в наш страна, поэтому весь мы должный сделать все для то, чтобы больше не допускать подобный трагедия.
вчера же исполняться 150 год со день рождение максим горький. этот человек принадлежать такой слово: "не быть равнодушный, ибо равнодушие смертоносный для душа человек... счастие начинаться с ненависть к несчастие, с физиологический брезгливость ко все, что искажать, уродовать человек". горький сам человек из низы, прошедший тюрьма, человек, что называться, сделать себя сам и при это и свой литература, и свой борьба за справедливость перекраивать, можно сказать, целый мир, — это тоже пример для изучение и подражание.
и сегодня, когда мы в связь с этот трагедия нужно проявлять особый человечность, сегодня, когда, вспоминать максим горький, хотеться тоже говорить о человечность и сострадание к страждущий, я хотеть бы рассказывать несколько, на мой взгляд, очень важный человеческий история и призывать вы, коллега, обращать на они особый внимание. это отдельный тема, но тема очень важный.
со я вчера связываться одесский узник по имя евгений мефедов и просить лично сказать о оно — тот, кто знать, вот и наш крымчанин, кивать, соглашаться, — он уже четвертый год, почти четыре год находиться в застенок, человек с российский паспорт, человек, который ни в что не виноватый, кроме то что выживать в одесский пожар и у он обнаруживать паспорт гражданин российский федерация (за несколько год до это он переезжать к любимая девушка и жить в одесса). он оказываться в реанимация, обгорелый, избивать, одесский суд уже принимать решение о его освобождение, но снова и снова он запихивать в клетка — полный беспредел! и он говорить: ну пожалуйста, мочь быть, хотя бы депутат принимать какой-то особый заявление, мочь быть, разрабатывать список по дело мефедов, в который включать весь причастный к несправедливый судилище — судья, прокурор, сотрудник спецслужба украина? вообще нужно взять на контроль весь гражданин российский федерация, который мочь оказываться, по суть, в заложник там, в соседний государство. молодой парень, который, повторять, просто выживать, теперь находиться в такой тяжелый ситуация!
но быть и другой пример. нельзя выдавать на расправа, дорогой друг! ко я обращаться ирина воронцова — девушка, который доставлять гуманитарный помощь в народный республика, быть сторонница "русский весна". она в 2009 год выходить замуж за гражданин россия, получать вид на жительство в санкт-петербург и уже вступать в российский гражданство, но у мы так легко выдворять из страна!.. я запрашивать статистика: стабильно каждый год 120—130 тысяча постановление о выдворение. она, по суть, хотеть выдавать на расправа: раз нет гражданство, соответственно, решать аннулировать вид на жительство. я считать, что такой ситуация недопустимый!
и это не просто разговор — мы знать, что из крым быть выдворять марина меньшикова, который обвинять в то, что она сепаратистка, ее выдворять в ее родной город днепропетровск, переименовывать в днепр. а недавно она находить в камера повесить — это реальность! к сожаление, равнодушный и безучастный суд мочь принимать такой решение, что уже ополченец готовый отдавать, что, когда профессор бежать к мы, он хотеть вернуть обратно... то быть многий человек, который просто по свой политический убеждение, в связь с несогласие с майдан искать здесь пристанище и защита, оказываться и здесь никто не нужный!
это не просто декларация, это конкретный законотворческий предложение. мы с коллега затулин вносить законопроект о предоставление в российский федерация политический убежище — давать он рассматривать и поддерживать концепция, весь иметься замечание можно учитывать ко второй чтение. быть концепция 90-х год, когда считаться, что у мы нет никакой противник и уж то более весь соседний страна мы союзник, но, к сожаление, многое поменяться — во многое пора бы уже проявлять здравомыслие и защищать свой. мы совместно с коллега из другой фракция и из совет федерация вносить в госдума законопроект об изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", касаться упрощение миграционный правило для житель луганский и донецкий народный республика. лето 2016 год, к сожаление, льготный режим быть отменять для все без исключение, и это тоже очень жестоко по отношение к свой. по крайний мера, на период действие указ президент о признание документ, выдавать в этот область, необходимо принимать такой решение.
отдельный тема, о который я хотеть сказать, переходить уже к вопрос о наш заключенный, — это амнистия. весь без исключение понимать, как много у мы тот, кто наказывать за мелкий правонарушение, первоходок, оказываться в место лишение свобода, — мочь быть, хотя бы к 9 май в отношение тот, кто совершать незначительный правонарушение, а они многий тысяча, принимать то, что в наш компетенция? хотеться бы, и миллион человек на самый дело этот ждать, писать их семья, писать их самый близкий человек — они ждать от мы проявление человечность и милосердие!
и наконец, об уполномоченный по право человек: давать усиливать этот институт! татьяна николаевна москальков — это же наш, думский человек, она лично обращаться ко я с большой просьба вносить законопроект (и я он вносить) о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть предоставление право сотрудник рабочий аппарат уполномоченный по право человек в российский федерация на посещение место принудительный содержание при исполнение они служебный обязанность по распоряжение уполномоченный. о что идти речь? очень много человек в тюрьма и лагерь жаловаться на бесчеловечный к они отношение. не должно быть обывательский восприятие, что весь они закоренелый преступник, не должно быть пытка, не должно быть бесчеловечный обращение, издевательство! зачастую это и приводить к то, что человек возвращаться закоренелый преступник, разуверяться во весь человеческий. один москалькова не мочь ездить по весь лагерь и тюрьма — почему бы не вносить поправка, который она и предлагать, чтобы по ее поручение сотрудник ее аппарат, когда быть надлежащий обращение, мочь приезжать и разбираться на место в ситуация? в что здесь дело? в что вообще затык? неужели нет основание — притом что мы всегда говорить о гуманизация наш законодательство — проявлять элементарный надлежащий человечность? я казаться, что подобный решение мочь бы быть принимать.
человек, который делать добро другой, чувствовать себя счастливый — так говорить максим горький. многие превращать этот красивый, важный и простой слово, казаться бы, в рутинный, будничный, банальный, но за это приходиться платить и жизнь, и судьба. к счастие, у мы быть определенный возможность, быть значительный коридор возможность, для то чтобы делать жизнь честный и человечный. давать такой возможность пользоваться!
благодарить вы за внимание, дорогой друг.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! абсолютно очевидно, что необходимо в связь с трагедия в кемерово ужесточать наказание за несоблюдение правило противопожарный безопасность. кроме то, нужно смотреть в корень: детский развлекательный учреждение и заведение не должный располагаться высоко второй этаж. этот предложение фракция лдпр уже десятилетие звучать в этот зал — мы предлагать вносить изменение в закон и в строительный норма, — но не приниматься. ну нельзя в угода золотой телец загонять на чердак без окно и ребенок, и взрослый! а это сейчас так абсолютно во весь развлекательный центр в россия. в наш сила ограничивать размещение подобный учреждение с массовый скопление человек второй этаж.
несколько слово о визовый политика соединять штат. сегодня проходить информация, что отказывать в виза наш борец, который должный быть ехать на кубок мир в соединять штат америка. ну это вопиющий случай попрание международный норма! наш борец в америка делать нечего, но, если там проводиться международный соревнование, страна обязывать обеспечивать въезд для весь участник подобный мероприятие, как это делать мы — мы обеспечивать безвизовый въезд на чемпионат мир по футбол в этот год абсолютно для все и болельщик, и спортсмен. пусть американец брать пример с мы, если не знать, как действовать.
напоминать, что это не первый вопиющий случай подобный поведение, в тот число и по отношение к депутатский корпус. в прошлый год германия запрещать въезд заместитель председатель государственный дума игорь владимирович лебедев и я для проведение переговоры в штаб-квартира международный паралимпийский комитет по вопрос восстановление аккредитация паралимпийский комитет россия. мы в германия делать нечего, но, если там штаб-квартира международный организация, страна обязанный предоставлять по приглашение виза и обеспечивать въезд.
но и это еще не все. когда все начинаться, коллега? я хотеть напоминать, что в 90-е и в 2000-е год председатель наш партия, руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский неоднократно запрещать въезд и в европейский страна, и на украина, и в северный америка, и никто слово не сказать — ни мид, ни другой фракция, ни депутат. вот когда мы давать в обида лидер политический партия, ситуация потом нарастать как снежный ком — такой же отношение проявляться и ко весь остальное, и к депутат, и к спортсмен, и к дипломат, поэтому нужно смотреть в корень.
сегодня быть рассматриваться проект постановление о деятельность горбачев и ельцин. мы приветствовать то, что впервые за многий созыв вводить практика рассмотрение приоритетный законопроект и проект постановление от оппозиционный фракция. два год лежать этот документ — наконец-то он выноситься на рассмотрение, быть докладывать и рассматривать на заседание. впервые, повторять, применяться такой принцип, и наш фракция это приветствовать.
я хотеть напоминать и о проект постановление в защита весь христианин мир, который вносить фракция лдпр, когда террористический государство "игил" публично казнить христианин на ближний восток, помнить? этот позиция быть отвергать фракция большинство, весь это быть абсолютно безразличный. фракция лдпр вносить проект постановление, мы сказать: нужно защищать — это миссия россия — весь христианин мир! тогда коллега отказывать, и вот через несколько год этот риторика и этот курс определять высокий руководство страна и патриарх кирилл.
ну где логика?! почему отвергаться весь здравый инициатива, который идти от фракция лдпр? ведь сбываться все, что предлагаться фракция лдпр и владимир жириновский, это очевидно, и 30 год политический работа приводить к то, что сегодня патриотический, державный, государственный позиция, который наш фракция внедрять весь этот год, как говориться, через терние к звезда, становиться основа государственный политика.
я напоминать, и в отношение крым фракция лдпр всегда стоять на то, что он российский, но в 98-м год вот здесь, в этот зал, очень многий депутат голосовать за ратификация договор о дружба с украина, по который этот самый крым с 2 миллион русский человек становиться не российский. много что еще можно вспомнить: от поддержка программа гкчп единственный партия — лдпр до повышение расход на наш армия, о что в 90-е быть не модный говорить, только лдпр с этот трибуна заявлять об это.
слушать владимир жириновский и изучать программа лдпр!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, президентский кампания заканчиваться, и мы все надо активно работать. весь депутат фракция лдпр быть в свой регион в течение последний месяц, когда идти финальный гонка, мы проехать абсолютно весь район в наш область, давать много обещание, и я уверенный, что весь присутствовать в зал депутат, от весь политический партия, когда ездить в регион, давать обещание в поддержка свой кандидат в президент, и теперь этот обещание надо выполнять. я обращаться к вы: надеяться, что мы вместе быть делать один общий дело, потому что это наш страна, это наш избиратель, наш гражданин и мы надо вместе работать!
вот несколько цифра по костромской область, который я курировать. после царь коммунист получать область, в который проживать 1,5 миллион человек, когда коммунист в 91-м год передавать область демократ, в она уже оставаться 800 тысяча человек, на сегодняшний день в она проживать мало 650 тысяча человек — вот результат работа коммунист, ну и наш с вы, мы весь ответственный!
теперь хотеться бы сказать о то, что же можно сделать. костромской область делиться, по большой счет, на три часть: южный часть — кострома и окрестность, там проживать примерно 350 тысяча человек, северо-запад — город буй, галич, солигалич, чухлома, там 50 тысяча, максимум 70 тысяча, и восточный часть — это она, мантурово и шарья, ну и, конечно, мелкий населенный пункт вокруг. и чтобы давать костромской область возможность сделать мощный рывок вперед, о что говорить жириновский и лдпр, нужно решать три проблема, они очень простой и очень быстро решать, я они называть.
первый, это что касаться буй, галич, солигалич. уже 20 год человек, весь гражданин, проживать на этот территория, писать письмо, собирать подпись, чтобы построить всего 12 километр дорога — обычный, самый простой двухполосной дорога, который соединять бы костромской и вологодский область. это давать бы мощный толчок к развитие весь населенный пункт южный часть вологодский область и северо-западный часть костромской область. этот дорога быть во весь генплан, во весь программа развитие, но 20 год ничто не двигаться. поэтому я обращаться к вы: давать наваливаться, давать потребовать от федеральный чиновник, если это нужный, чтобы в этот год уже начинать строить этот дорога, всего 12 километр, — огромный количество население просить об это, это важный транспортный артерия, который давать толчок к серьезный развитие.
второй проблема — это касаться нея, мантуров и шарья — связывать с газопровод. газопровод начинать строить, но уже пять год, как он бросать, и никто ничто не делать. оставаться достраивать всего 100 километр магистральный газопровод, и 100 тысяча житель получать газ. а что такой газ для житель нея, мантуров и шарья? газ — это 4 тысяча рубль дополнительный доход в каждый семья. какой образ это быть достигать? коммунальный платеж в кострома — 4 тысяча рубль за двухкомнатный квартира. коммунальный платеж в шарья — 8 тысяча рубль за двухкомнатный коммунальный квартира. почему? потому что в кострома быть газ, а в шарья газ нет, там топить торф, дрова, там топить мазут. я лично быть у глава город шарья, он сказать: да, это так, более то, мы еще даже дотировать. ко я подходить бабушка в период кампания, взять я за рука и сказать: "сынок, помогать чем мочь. вот у я двухкомнатный квартира в деревянный двухэтажный дом, я платить 8 тысяча рубль за коммуналка. я нечего кушать. я кушать только то, что я подавать в церковь". вот до такой состояние — скотский! — мы доводить наш население. 100 километр газовый труба мы не мочь построить еще с советский время!
спрашивать, где взять деньги? отвечать: вечер, когда прийти домой, включ и ў тот телевизор — и на весь центральный канал вы увидеть реклама: "газпром" — сила сибирь, национальный благосостояние. у мы что, быть другой газ, сланцевый газ из америка или из какой-то другой страна? у мы "газпром" — монополия, так зачем мы тратить десяток миллиард рубль на реклама "газпром", на реклама монополия? давать пускать этот деньги на строительство инфраструктура!
лдпр — это мощный рывок вперед!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
от фракция "единый россия" — морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, вы соглашаться со я: наш скорбь в первый очередь определять наш ответственность.
сегодня я хотеть бы поговорить о здравоохранение. 1 марта 2018 год президент российский федерация владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание, по суть, обозначать главный задача для развитие здравоохранение будущее. в первый же строка владимир владимирович обращать внимание на продолжительность жизнь, подчеркивать значение здоровый, полноценный жизнь и определять наш ориентир: к конец десятилетие должный быть превышать уровень 80 год.
как решать поставлять задача исходить из необходимость сохранение баланс между организация первичный медико-санитарный помощь и развитие высокий технология? подобный вопрос неоднократно ставиться выступать с этот трибуна. прежде все необходимо обеспечивать доступность современный и качественный медицинский помощь, ориентировать на самый высокий мировой стандарт.
уважаемый депутат, в первый очередь необходимо продолжать борьба с сердечно-сосудистый заболевание, который занимать ведущий место в структура смертность. в несколько субъект российский федерация происходить снижение смертность. президент призывать закреплять иметься положительный динамика и снижать смертность в трудоспособный возраст. развитие сосудистый центр, повсеместный внедрение тромболизис при инфаркт миокард, приверженность гражданин к диспансеризация и здоровый образ жизнь — вот неполный перечень необходимый мера, который требовать увеличение финансирование, и в 2018 год мы на этот цель выделять более 200 миллион рубль. что касаться приверженность к здоровый образ жизнь, уважаемый коллега, в государственный дума на рассмотрение находиться восемь законопроект о противодействие употребление табак, в тот число с использование электронный система доставка никотин. значительный доля пациент с сосудистый и сердечно-сосудистый заболевание составлять мужчина в трудоспособный возраст, к пример, смертность от инфаркт миокард у мужчина высокий, чем у женщина, в семь раз. мы обсуждать и поддерживать инициатива коллега из удмуртия о широкий распространение автоматический дефибриллятор в аэропорт, на вокзал, в торговый центр. по подсчет эксперт, это позволять спасать десяток тысяча жизнь.
важный зона ответственность — борьба с инфекционный заболевание, в тот число с туберкулез и вич/спид. отрадно достигнутый снижение смертность от туберкулез.
необходимо уделять внимание и консолидировать усилие по совершенствование иммунопрофилактика. в дума ко второй чтение готовиться проект закон о контроль лекарственный средство, в тот число иммунобиологический препарат. мы следить, чтобы срок не отражаться на национальный календарь профилактический прививка. считать, что требоваться расширение производство отечественный вакцина и расширение национальный календарь в часть введение вакцинация против гемофильный палочка, ветряной оспа и ротавирус — это позволять спасать тысяча детский жизнь.
приоритетный тема — онкология. владимир владимирович путин предлагать реализовывать специальный общенациональный программа по борьба с онкологический заболевание. и действительно, почти 16 процент в структура причина смертность составлять онкологический заболевание. что важный, коллега? без сомнение, диагностика на ранний стадия, совершенствование хирургия и химиотерапия, адъювантный терапия, технология трансплантация костный мозг. с точка зрение законодатель, важный составляющая являться дополнительный финансирование лекарственный обеспечение. отдельный направление — развитие детский онкология. в прошлый год, я напоминать, мы выделять средство нии детский онкология, центр дима рогачев: подавлять большинство ребенок, а это 20 тысяча человек в наш страна, иметь шанс полностью поправляться.
не быть останавливаться отдельно на высокотехнологичный помощь, сказать только, что целевой средство на она увеличивать до 100,5 миллиард рубль ежегодно, включая 6 миллиард рубль на субсидия субъект российский федерация, но подчеркивать еще раз, что самый большой ресурс реализация онкологический программа — в современный диагностика злокачественный образование на ранний стадия, а это задача первичный сеть. в связь с это в близкий год необходимо полностью решать проблема с доступность медико-санитарный помощь. необоснованный оптимизация учреждение здравоохранение подвергаться справедливый критика президент, он призывать обеспечивать действительно шаговый доступность в первичный звено здравоохранение. в 2017 год в комитет по охрана здоровье поступать более 120 письмо от гражданин на этот тема. в государственный дума быть разрабатывать и принимать закон о запрет ликвидация (реорганизация) медицинский организация без учет общественный мнение. в течение три год в один населять пункт должный быть организовывать фельдшерский-акушерский пункт и врачебный амбулатория, в другой должный быть реализовать программа мобильный медицинский комплекс.
уважаемый коллега, на реализация мера по выполнение поручение президент из резервный фонд уже выделять средство. при это важный задача являться профилактика заболевание. напоминать, что поручение президент становиться обеспечение для весь гражданин реальный возможность проходить качественный медицинский профилактический осмотр один раз в год. убеждать, что воспитание ответственный отношение гражданин к собственный здоровье, заинтересованность работодатель в обеспечение качественный диспансеризация — это непременный условие для решение весь задача.
важный тема, на который я хотеться бы останавливаться, — детский здравоохранение. владимир владимирович путин поручать обеспечивать финансирование демография и охрана материнство и детство на 40 процент много, чем в прошлый шесть год, до уровень 3,4 триллион рубль. необходимо уделять внимание каждый новорожденный, обеспечивать охрана жизнь и здоровье каждый ребенок. без сомнение, серьезный прорыв становиться реализация программа строительство перинатальный центр и формирование трехуровневый система помощь беременный и новорожденный, и результат не заставлять себя ждать, а государственный дума обеспечивать парламентский контроль. следовать продолжать развитие перинатология, и мы считать целесообразный формирование межрегиональный центр специализированный помощь ребенок, что позволять сконцентрировать кадровый ресурс, оборудование и поток пациент. новый задача заключаться в развитие весь педиатрический служба. поручение президент относительно выделение 30 миллиард рубль на модернизация и оснащение детский поликлиника или поликлинический отделение стационар поддерживать государственный дума и требовать продолжение. мы подготовить законопроект в часть нормативный регулирование медицина в образовательный организация, так называть школьный медицина, медицинский обеспечение детский летний отдых. в объявлять президент десятилетие детство надо уделять внимание модернизация весь больница, стационар и реабилитационный учреждение.
и конечно, нужно способствовать рост рождаемость. для это важный движение вперед по весь возможный направление: надо повышать эффективность работа центр медико-социальный поддержка беременный, расширять программа государственный гарантия, вспомогательный репродуктивный технология, в частность экстракорпоральный оплодотворение. надо использовать весь организационный, финансовый и научный мера для сохранение репродуктивный потенциал нация, совершенствовать работа с ребенок, начинать с родильный дом, в школа, в садик, разъяснительный работа среди подросток. отдельный внимание требовать среда обитание и питание. в государственный дума сейчас находиться на рассмотрение законопроект по органический продукт, по профилактика дефицит йод — это важный фактор сохранение репродуктивный здоровье.
цифровизация здравоохранение. уважаемый депутат, лето 2017 год мы быть принимать закон об информационный и телекоммуникационный технология в здравоохранение, в рамка который мы отслеживать формирование единый государственный информационный система, предусматривать аналитика материал, возможность консультация, консилиум, дистанционный коррекция терапия лечащий врач и многий-многий другой. к конец 2018 год по поручение президент медицинский учреждение должный быть подключать к высокоскоростной интернет. в свой послание президент подчеркивать, что весь поликлиника, фельдшерский-акушерский пункт и другой учреждение первичный сеть должный быть подключать к ведущий национальный медицинский центр, включать в единый цифровой контур, и это наш задача на текущий период в рамка законотворческий деятельность и совершенствование нормативный база.
несколько слово о кадровый проблема и подготовка специалист. уважаемый коллега, мы хорошо понимать необходимость кадровый обеспечение здравоохранение, иметь в вид как высококачественный базовый образование, так и освоение новый технология и реализация концепция непрерывный медицинский образование в течение весь жизнь. государственный дума поддерживать выделение средство в объем 1,5 миллиард рубль на реализация программа "новый кадр современный здравоохранение", на закупка симуляционный оборудование и оснащение симуляционный центр дополнительно выделять 2,5 миллиард рубль. вместе с совет ректор медицинский и фармацевтический высокий учебный заведение мы осуществлять мониторинг медицинский педагогика. по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин профильный комитет прорабатывать вопрос о повышение затрата на обучение в отраслевой вуз, поправка фракция "единый россия" быть сделать первый шаг — выделение дополнительный бюджетный ассигнование на три грядущий год. мы продолжать работать в направление перевод подготовка врач в иной стоимостный группа.
отдельный проблема — устранение кадровый дефицит. сегодня существовать дефицит более 37 тысяча врач. мы обсуждать и поддерживать проект закон о целевой набор, в который быть закреплять ответственность молодой специалист в случай специальный подготовка за счет бюджет, это позволять повышать обеспеченность кадр и в сельский местность, и в малый город. определять тут являться размер, рост заработный плата, и это подчеркивать владимир владимирович путин, говорить о необходимость безусловный выполнение указ 2012 год и благодаря медик за сложный и нужный труд. мы считать важный продолжение реализация программа "земский доктор", ее расширение — распространение на средний медицинский персонал и на малый город, при это ставить перед себя задача формирование социальный пакет, предоставлять медработник, что сейчас являться полномочие субъект российский федерация и не всегда выполняться должный образ.
и в завершение о сам главное — об увеличение финансирование здравоохранение и о совершенствование материально-технический база. в свой послание президент подчеркивать, что в грядущий шесть год на развитие система здравоохранение из весь источник потребоваться направлять более 4 процент ввп, а стремиться надо к 5 процент. общий объем расход на здравоохранение должный увеличиваться вдвое. уважаемый депутат, мы необходимо ставить новый ориентир в финансовый обеспечение охрана здоровье, развитие этот сфера напрямую зависеть от новый оборудование, лекарство и технология. мы должный обязательно уделять внимание модернизация многопрофильный клиника, решение проблема закредитованность учреждение первичный звено. наш фракция ставить перед себя этот задача. решение поставлять задача позволять мы обеспечивать качественно новый уровень охрана здоровье гражданин в полный соответствие с послание президент страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! полностью поддерживать все, что сказать сейчас представитель "единый россия" о то, что нужно делать в здравоохранение. более то, мы уже подготовить проект закон о двукратный увеличение финансирование здравоохранение. дело за малое — поддерживать он. и самый главное, о что хотеть бы сказать: не забывать, когда быть принимать закон о бюджет, слово, который только что быть сказать ваш коллега, — хотеться бы, чтобы сказать сейчас слово не расходиться с голосование, который быть после.
теперь по послание президент. подходить к конец очередной шестилетний цикл работа правительство, который начинаться 7 май 2012 год с указ президент, на два треть совпадать с программа "справедливый россия". к сожаление, большинство задача, поставлять в майский указ, не быть решать, и вина то не падение цена на нефть или санкция, а неумелый, неправильный действие правительство и наш с вы, государственный дума.
систематизировать многочисленный обращение в центр защита право гражданин, "справедливый россия" подготовить и опубликовывать 30 январь социальный манифест, который практически полностью быть отражать в послание президент федеральный собрание 1 март. уже звучать экспертный оценка, что на реализация послание в течение близкий шесть год нужно быть потратить 20 триллион рубль. чтобы цель, заявлять в послание, не оставаться просто слово, как это часто бывать, а быть достигать, правительство и государственный дума — мы с вы, коллега, обращать ваш внимание — должный принимать правильный решение, который позволять изыскивать этот 20 триллион рубль. для это нужно определять основной точка потеря российский экономика, а также основной фактор, влиять на ее рост. что это за точка? как я уже сказать, основной препятствие для рост являться не санкция и цена на нефть, один из основной проблема страна являться коррупция, высасывать триллион рубль из российский экономика.
с учет то что под госконтроль сегодня находиться 70 процент экономика, эффективность этот сектор являться самый главный фактор развитие. подчеркивать, госсектор — 70 процент экономика, это главный фактор развитие. компания, находиться под госконтроль, по 223-му федеральный закон обязывать проводить конкурентный закупка. по этот закон сейчас производиться закупка почти на 30 триллион рубль в год. по данные минфин, за первый полугодие 2017 год 93 процент весь этот закупка быть проводить неконкурентный способ, то быть на 28 триллион из 30. что это значить? это значить, что мы от 10 до 20 процент закупать продукция просто терять на взятка, на откат, и это потерянный для экономика деньги. если взять в масштаб ввп, то это от 3 до 6 процент ввп.
вы помнить задача, который поставлять президент: мы должный добиваться темп рост высокий мировой. мировой темп рост — 3 процент, у мы сейчас 1,5 процент. если даже мы просто наводить порядок в государственный закупка, то получать от 3 до 6 процент прирост ввп как минимум, — вот вы, пожалуйста, самый большой точка рост и самый большой возможность для выполнение послание президент.
наведение порядок на таможня может давать еще до 2,3 триллион рубль. данный, который я здесь уже приводить: в 2014 год комиссия госдума проводить расследование и определять, что до казна не доходить в год — вдумываться! — на 40 миллиард доллар таможенный платеж. посчитать по курс — вот вы еще 2,5 процент ввп к тот 6 процент, о который я сказать, вот уже 8,5 процент ввп.
кстати, если быть реализовать этот предложение, то это не только приводить к пополнение бюджет и создавать условие для выполнение указ президент, но еще и повышать конкуренция, защищать российский рынок от недобросовестный импортер и позволять проводить качественный структурный изменение в российский экономика. а отмена поправка в закон о госзакупки, который быть принимать с подача правительство в декабрь этот год и по который из-под госконтроль выводиться закупка между взаимозависимый лицо — подчеркивать: на десяток триллион рубль! — позволять вернуть существенный деньги в бюджет, я уже говорить и повторять еще раз — до 6 триллион рубль. этот мера позволять находить тот деньги, о который говорить эксперт, и даже в 2,5 раз много.
следующий. мы предлагать — и с этот трибуна об это уже говорить, сейчас мы подготовить конкретный законопроект, и я вот держать они в рука — принимать закон о прогрессивный шкала подоходный налог, который предусматриваться введение дополнительный ставка — плюс 5 процент с доход 24 миллион в год. касаться этот ставка 20 тысяча человек, а доплата в бюджет составлять 200 миллиард рубль. принятие этот закон позволять мы помогать гражданин, у который после уплата подоходный налог доход получаться низкий прожиточный минимум, вернуть они этот недоплата до прожиточный минимум. такой образ мы решать два задача: первый — мы ограничивать, скажем так, рост доход богатый и второй — повышать доход бедный, то быть мы сокращать разрыв между бедный и богатый. фактически мы решать один из задача, поставлять президент в послание, — сокращение бедность.
вот я уже сказать о тот поправка, который быть принимать дума в декабрь, — мы подготовить законопроект, в который предлагать этот поправка отменять и вернуть под госконтроль закупка между аффилированный лицо на десяток, подчеркивать, десяток триллион рубль. чтобы цифра быть понятный, я вы напоминать: у мы расходный часть бюджет примерно 16 триллион рубль, а речь идти о контроль за сделка в два годовой федеральный бюджет — вот о что идти речь! два годовой федеральный бюджет — вот каков масштаб потеря российский экономика!
далеко. сейчас идти обсуждение в правительство о повышение ставка НДФЛ с 13 до 15 процент — ни в кой случай это делать нельзя! прежде все пострадать обрабатывающий сектор, потому что основной нагрузка ложиться на фонд заработный плата. на данный момент нагрузка на фонд заработный плата с учет социальный платеж уже запредельный, она нужно не повышать, а снижать.
как альтернатива что мы предлагать? принимать наш проект закон, о который я только что сказать, — о введение прогрессивный шкала подоходный налог, сокращать налог, обеспечивать возврат налог самый бедный и вводить плоский шкала страховой платеж. напоминать, у мы она не плоский, а регрессивный — мы предлагать она снижать, сделать плоский. в итог мы получать не уменьшение, а увеличение финансирование социальный фонд и решать следующий задача: мы взять... дополнительный налогообложение какой сектор получать, где самый высокий фонд оплата труд? это финансовый, сырьевой сектор. а где мы получать послабление в отношение фонд оплата труд? в обрабатывающий сектор. вот что мы получать! то быть мы получать не только более социально справедливый система налогообложение, но еще и дополнительный стимул для перевод экономика на индустриальный путь развитие.
следующий наш предложение — я уже говорить об это с трибуна, и мы подготовить такой законопроект — об отмена возврат ндс экспортер сырье. сейчас правительство обдумывать вариант не просто сокращение ндс, а сокращение льгота и увеличение ставка ндс. к что это приводить? это приводить к еще большой вычет у экспортер сырье и к еще больший нагрузка на обрабатывать сектор. мы фактически предлагать сделать ровный счет наоборот, предлагать идти в совсем другой сторона, не в тот, в который сейчас двигаться правительство.
коллега, хотеть бы попросить вы обращать на этот внимание, потому что только тот предложение, о который я сейчас говорить, способный давать тот самый 20 триллион рубль, необходимый для реализация послание президент, чтобы оно не оставаться на бумага, а быть воплощать в жизнь. мало то, я еще хотеть сказать, что, если быть принимать наш предложение, о который я только что сказать, мы повышать и производительность труд, о что говорить президент. мы увеличивать спрос на российский продукция сначала на российский рынок, подчеркивать, мы на российский рынок проигрывать конкурентный борьба из-за то, что неэффективно работать таможня и не работать защитный пошлина. в отношение российский экономика все применять санкция — мы себя вообще не защищать, в отношение наш экспортер вводиться антидемпинговый пошлина — мы ничто отвечать не мочь. что мы должный сделать в такой ситуация? мы должный защищать свой, российский производитель, создавать условие для то, чтобы на российский рынок доминировать российский продукция, а потом уже выходить на экспорт — соответствующий программа у мы быть, но финансироваться они крайне слабо. мы не только изменять сырьевой характер развитие экономика, если быть принимать наш предложение, но еще и получать более 25 миллион высокотехнологичный рабочий место, и это опять же один из цель, поставлять в послание президент. я уже сказать, что, как ни странный, доход социальный фонд при уменьшение ставка увеличиваться: если мы вводить плоский шкала страховой платеж для социальный фонд, то, посчитать, увеличивать доход, а не уменьшать они, другой дело, что между разный отрасль быть переток, происходить переток налоговый нагрузка с обрабатывать сектор на сырьевой...
если можно, 30 секунда еще давать, пожалуйста.
председательствующий. добавлять минута.
гартунг в. к. и самый главное, что хотеть бы сказать: мы не только снижать социальный неравенство, уменьшать количество бедный, но еще и создавать условие для технологический рывок, о который говорить владимир путин. сейчас действительно переломный момент, и если мы отставать сейчас в технологический рывок, то уже никогда не догнать мир. у мы для это рывок быть весь возможность, и наш оборонный комплекс показывать, что мы, если захотеть, мочь все обгонять. другой дело, что в коммерческий сектор мы никак не мочь реализовать наработка оборонный сектор, и вина то — возвращаться к то, с что начинать, — тотальный коррупция. останавливать она можно, если перекрывать основной, скажем так, поток, через который утекать из государственный бюджет деньги, — это госзакупки.
коллега, я вы сейчас приводить масса мера, который позволять реализовать задача, поставлять президент. прислушиваться к мы и поддерживать мы — тогда мы все добиваться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. мы необходимо вначале принимать за основа проект порядок работа.
ставить на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
переходить к обсуждение. быть замечание, вопрос по порядок работа? нет? быть.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
не ожидать, что я один, поэтому заминка и происходить.
председательствующий. а мы как раз привыкать, павел владимирович.
крашенинников п. в. просьба рассмотрение 40-го и 54-го вопрос перенести на 3 апрель. и по 66-му вопрос, этот законопроект рассматриваться в соответствие со статья 118 регламент, быть докладывать марданшин.
председательствующий. коллега, много желающий высказываться по проект повестка день не быть.
павел владимирович крашенинников предлагать рассмотрение 40-го и 54-го вопрос перенести на 3 апрель. нет возражение? нет возражение, приниматься.
и по 66-му вопрос, который быть рассматриваться в соответствие со статья 118 регламент, выступать марданшин. нет возражение? нет, приниматься.
уважаемый коллега, с учет замечание ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день в целое с учет замечание.
коллега, переходить к обсуждение вопрос повестка день.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о признание политический деятельность президент ссср м. с. горбачев и первый президент российский федерация б. н. ельцин антинародный", вносить фракция лдпр. доклад владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы благодарный комитет по контроль и регламент за то, что проект постановление своевременно вносить в повестка день. когда мы два год назад он вносить, комитет по законодательство не суметь поставлять проект постановление в повестка день. мы согласный, мочь быть, быть чрезмерно жесткий формулировка — они весь убирать. вы видеть, текст совершенно нормальный, средний такой "упитанность". посмотреть концовка заявление: "в связь с излагать государственный дума призывать помнить урок история..." — что здесь такой, что мочь бы вызывать отторжение? — "...и указывать на необходимость проведение в дальнейший грамотный и продуманный политика, с то чтобы не повторять ошибка прошлое и обеспечивать стабильный и последовательный развитие россия". у кто мочь быть отрицательный отношение к результативный часть? в середина же просто перечисление то, что сегодня знать даже ребенок: раздел государство, проблема с экономика и так далее.
если кто-то не нравиться слово "антинародный" — пожалуйста, мы готовый он убирать, и название быть звучать так: о признание ошибка в политический деятельность горбачев и ельцин. ведь быть же ошибка, они быть у весь руководитель весь страна! сейчас я как бы заранее отметать возражение тот, кто сказать, что мы слишком жестко оценивать наш прошлое или давать какой-то оценка... все предельно мягко — это не судебный приговор, и мы не суд.
но посмотреть по линия государство: быть великий государство, 22 миллион квадратный километр — он нет, и это сделать абсолютно незаконный способ, беловежский соглашение не иметь никакой правовой основание, никакой, ни один! вообще нельзя быть трогать союзный договор, его не быть ни в один из советский конституция (у мы быть пять конституция): после создание ссср быть конституция 1924 год, уже там договор не быть, в конституция 1936 год не быть, в конституция 1977 год не быть. при что здесь союзный договор?! это главный ошибка — удар по государство. и ошибка горбачев в то, что он предполагать, что понятие "советский народ" уже укореняться в голова весь наш гражданин и речь должный идти только о проживание совместно в обновлять федерация суверенный республика. вот здесь как раз юридический сторона: "обновлять федерация" — понятно, можно что-то обновлять, но "суверенный республика" означать независимый, это тоже манипулировать не нужно быть.
выводить весь наш войско из европа — теперь на их место приходить чужой войско. это тоже быть ошибка! что можно быть сделать? закреплять нахождение наш войско в гдр, польша, чехословакия, везде, где они стоять, на 50 год, содержание они в страна пребывание взамен на то, что мы не принимать никакой мера в часть изменение там политический режим, говорить: сам решать, какой у вы политический режим, — весь! или надо быть сказать: варшавский пакт мы распускать только одновременно с блок нато, два блок одновременно распускаться, если же нет, то варшавский пакт быть существовать. это же все ошибка, ведь можно быть по-другому сделать!
далеко, брать экономика. зачем начинать приватизировать предприятие тяжелый обрабатывать промышленность? разрешать бы приватизировать отдельный мелкий предприятие: служба быт, бытовой обслуживание, торговля, тот, который оказывать транспортный услуга, переводческий и так далее, — по мелочь, когда сидеть два-три человек в маленький комнатка, это их бизнес, они сам зарабатывать деньги.
зачем вы создавать 700 банк? теперь вы они закрывать — это не я определять, что вы ошибаться, это вы сам, — уже оставаться мало половина, и оставаться семь банк. так не надо быть создавать они!
зачем разрешать вывозить весь деньги за рубеж? зачем отменять монополия во внешний торговля? наш торгпредство неплохо торговать — ошибка быть, но прибыль идти в наш страна. а за год руководство горбачев и ельцин весь деньги уходить туда, триллион доллар! и хороший ум уезжать туда. удар быть наносить по весь позиция: оборонный комплекс быть почти разрушать, как и тяжелый промышленность, образование, культура. что сохранять? только сырьевой экономика: добыча газ, нефть, уголь, заготовка лес, все в такой ключ. и весь это продаваться, и деньги оставаться там, это же опять удар по мы! ну хорошо, вы считать, что у мы основной экспортный продукция — сырье, но деньги где? деньги тоже там! вот сейчас лондон начинать этот деньги прикрывать, мы еще раз потерять деньги. это весь ошибка!
и что такой приватизация вообще? кто это придумывать? потенциал советский союз давать возможность страна нормально функционировать еще 15 год — до 2000 год, и в 2000 год можно быть разрешать приватизация — 1 процент предприятие в год, и только в легкий промышленность и в сфера быт. сейчас у мы быть бы, допускать, 18 процент, и не быть бы рэкет, не быть бы теневой экономика, не быть бы криминал, и мы быть бы 300 миллион, и быть бы крепкий наш граница, не быть бы украина дымиться!
об это идти речь — о то, что можно быть по-другому действовать, но не хватать образование тот, кто оказываться на самый верх: сельхозинститут ставрополь — это не самый хороший вуз для то, чтобы получать понимание, что такой мир. а на юрфак горбачев заниматься общественный работа — я знать, что это значить: он это заниматься, бегать собирать взнос, а лекция не слушать. ельцин — хороший строитель, его дом стоять в екатеринбург, но этот уровень развитие и знание не подходить для то, чтобы управлять огромный страна в геополитический пространство, это мировой масштаб!
беженец 9 миллион — это много, чем во время великий отечественный война. резкий падение рождаемость, резкий взлет заболеваемость весь болезнь XX век, включая тот, что быть у мы еще во время гражданский война — вошь, тиф и прочее, — это же все быть на ваш глаз! и это весь мы констатировать как ошибка, приводить к торможение.
зачем заставлять подымать цена на энергоноситель? это наш конкурентный преимущество: у мы самый дешевый энергия в мир, и наш товар легко бы продаваться, ибо быть бы производить за счет дешевый энергия, — нет, давать как у они! но у они-то совершенно другой условие.
весь это ошибка, это быть неправильный — и передача собственность в чужой рука, и отъезд человек, поэтому я...
добавлять еще полминуты для завершение.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. весь подход, который я перечислять, в область государственный строительство, в духовный, культурный область, в сфера образование, работа с молодежь и весь остальное — весь это быть ошибочно! почему? вы отвергать кпсс — это нельзя быть делать! нужно быть разделять кпсс на два часть — социал-демократ и консерватор — и не разрешать создавать никакой новый партия, а в рамка двухпартийный система проходить цикл 10—15 год, чтобы сбросить, так сказать, наиболее острый экономический проблема. но не захотеть это сделать! я весь это советовать, говорить, я не сегодня понимать, что можно быть бы по-другому, — я весь это они тогда советовать, но не смочь, не прислушиваться...
сегодня у мы быть право давать вот такой оценка. и мы очень мягкий формулировка давать, я повторять, прочитывать концовка: дума призывать помнить урок история — кто мочь быть против? — и в дальнейший проводить более грамотный и продуманный политика.
просить поддерживать проект постановление государственный дума, где мы заявлять о необходимость давать оценка политический деятельность горбачев и ельцин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
содоклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега и приглашать! очень трудно не поддерживать владимир вольфович и фракция лдпр в их стремление вернуться к событие, который иметь долгосрочный исторический последствие, судьбоносный для весь наш страна, я думать, в этот зал нет человек, который мочь бы равнодушно относиться к то, что происходить около 30 год назад. то более что данный заявление действительно заканчиваться очень важный призыв: учитывать ошибка прошлый — это должно становиться хороший урок! — и с учет этот ошибка проводить политика, развивать наш государство.
я хотеть бы подчеркивать, что вынесение в публичный поле планировать действие, решение — это всегда очень важно, это являться востребовать, важный политический прививка от необдуманный действие и решение, а формат диалог, открытый и публичный, на площадка государственный дума являться страховочный механизм, способствовать более объективный осмысление, оценка вопрос, который выноситься на обсуждение. также этот формат обеспечивать разнообразие, разность оценка, мнение, суждение и позиция, что являться самоценный принцип для представительный орган власть.
в наш комитет при обсуждение проект постановление тоже не быть единый мнение, но при отсутствие единый мнение об оценка этот событие комитет быть принимать единогласный решение об отклонение данный проект постановление. что это вызывать? к какой бы партия мы ни принадлежать, какой бы взгляд, позиция и оценка мы ни придерживаться, у мы быть основополагающий и объединять подход к решение весь вопрос — это принцип право. и именно с точка зрение принцип право мы рассматривать проект постановление и принимать данный решение. что я иметь в вид?
первый. в данный документ, который быть представлять в наш комитет, отсутствовать указание на юридически значить акт, влечь юридически значить действие и последствие, а при отсутствие факт мы, конечно, не мочь принимать данный постановление. при это я хотеть бы подчеркивать: они отсутствовать не потому, что фракция не понимать, насколько это важно, это действительно очень сложно сделать при подготовка такой документ. не случайно, когда с инициатива об оценка деятельность президент российский федерация борис николаевич ельцин в свой время выходить съезд народный депутат, обвинение в адрес президент с цель отрешение от должность в 99-м год рассматривать государственный дума (в течение целый год работать комиссия, в течение два день обсуждаться этот вопрос), решение не быть принимать — это как раз говорить о сложность весь этот вопрос.
ну и второй — это необходимость исчерпывающий подход при рассмотрение тот вопрос, по который приниматься постановление государственный дума.
в соответствие с излагать и на основание правовой подход комитет предлагать поддерживать принимать он решение и, учитывать ошибка и опыт прошлый, двигаться далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к ольга викторовна.
ольга викторовна, комитет в свой заключение в качество довод за отклонение указывать, что не быть персональный решение ни один, ни второй, который приводить бы к неблагоприятный последствие. а как тогда мы оценивать факт распад советский союз и подпись непосредственно господин ельцин на соответствующий документ?
савастьянов о. в. алексей владимирович, такой формулировка, о который вы говорить, в заключение нет.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир вольфович.
уважаемый владимир вольфович, я полностью поддерживать все, что вы излагать в свой заявление, только хотеть бы сказать: это быть не ошибка, а предательство, самый настоящий предательство по отношение к свой страна, к свой народ! и то, что мы сегодня бояться принимать даже мягкий решение, говорить просто о наш трусость: как бы потом что не выходить...
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный с вы, тамара васильевна.
наш постановление не должно обязательно иметь какой-то правовой основание: это позиция депутат государственный дума, при что здесь правовой основание? правовой основание закладываться в приговор в суд, в решение суд, наконец, какой-то основание нужный при принятие закон, а здесь оценка — мы вправе давать оценка, что быть ошибка. это же весь мир знать! а комитет говорить: нет, надо, так сказать, приводить какой-то аргумент или должный быть какой-то кадровый решение — ну сто раз съезд народный депутат ссср осуждать горбачев, требовать его отставка, и он сам уходить, поскольку он не принимать ни народ, ни политический элита; ельцин постоянно быть под угроза импичмент и отдание под суд! и документ огромный количество — зачем мы сейчас подымать весь документ и весь решение за 30 год? тогда вы быть читать их полгода! мы давать самый слабый, мягкий наш оценочный позиция по истечение 30 год: тогда быть 85-й год, а сейчас уже 2018 год идти. я казаться, нет никакой основание, чтобы мы делать какой-то ссылка: мы не следователь, мы — политический орган, мы — политический партия, мы с вы давать оценка, здесь только это — оценка!
беловежский соглашение — это же вообще быть незаконный акт, преступный акт, во весь мир за это отдавать под суд, а у мы ставить памятник — так что, мы это тоже должный положительно оценивать, раз нет решение суд ни в белоруссия, ни на украина, ни в россия? ну мы же прекрасно понимать, что никто не иметь право распускать государство, даже запад удивляться. речь идти об арест они весь, но горбачев проявлять слабость. а теперь что, вы у мы потребовать еще справка от психиатр по повод слабость горбачев, что он действительно быть слабовольный личность? мы не мочь такой справка давать, как и в отношение николай II, и прочее, и прочее. то быть ваш требование совершенно неосновательный.
а в отношение то, что сказать тамара васильевна... ну ведь в этот зал мы требовать отставка ельцин, и лишь чтобы спасать государственный дума, мы отказываться от голосование: у мы быть достаточно депутат, чтобы быть 300 голос, и ельцин бы уходить. но дума быть бы распускать и быть бы диктатура ельцин. вы не быть здесь утро в март 96-го год: солдат стоять в коридор государственный дума — уже быть принимать решение распускать дума, но мы это останавливать. какой основание распускать дума быть у ельцин?! а у депутат быть основание требовать не распускать дума — это воля человек! мы быть против роспуск, против то, чтобы быть солдат, и они уходить, а через 20 год вы мы говорить: вот давать мы какой-то документ о кадровый решение, о какой-то действие, правовой момент... тысяча документ лежать в госдума, но мы же не ставить вопрос о то, чтобы отправлять кто-то в отставка!
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
вопрос владимир вольфович.
бесспорно, в тот тяжелый время приниматься какой-то неверный решение, то не менее после смерть борис николаевич вы заявлять: "когда умирать президент, то в память человек он оставаться в главный. главное — это тот свобода, который он давать россия. ...поэтому мы всегда быть думать о он с почтение", это дословный цитата. владимир вольфович, сказать, пожалуйста, как вы считать, после такой уважительный слово, который вы говорить, насколько корректно быть принимать тот документ, который вы сейчас предлагать?
председательствующий. включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. давать разделять: когда мы стоять на кладбище и хоронить кто-то, какой бы плохой ни быть человек, мы прощаться с оно, и мы неудобно перед родственник вспоминать, что когда-то он мы на нога наступать. трагедия в кемерово — весь страна скорбеть, но, если взять отдельно деятельность тулеев, без трагедия в кемерово, вы очень много отрицательный находить. находиться в екатеринбург, где создавать "ельцин-центр"... естественно, мы всегда должный проявлять уважение ко весь царь, ко все, к чей гроб мы подходить, ко весь генеральный секретарь, и в тот число... у мы пока только один покойный глава россия. это же разный вещь, нельзя это смешивать, понимать? поэтому я, находиться там, сказать, что да, он свой действие и польза приносить. и разве мы в свой заявление говорить, что быть только отрицательный? мы говорить об отдельный ошибка, а в принцип власть, государство... мы себя должный рассматривать только положительно. трагедия в кемерово — это горький, но это эпизод в история великий государство, мы — мощный, великий страна. вы думать, мы приезжать в кемерово и скажем, мол, что вы тут критиковать тулеев, у мы же такой горе случаться? нет, траур заканчиваться вчера, а сегодня и завтра мы сказать: немедленно под суд отдавать несколько чиновник в кемеровский область! это уже не связывать с траур, это уже быть делать бастрыкин, прокурор быть делать, и там уже пойти увольнение.
то быть не надо все в один куча валить и считать, что если я где-то что-то хороший сказать про ельцин, то сегодня... это же абсолютно не годиться! я это говорить не только в екатеринбург в февраль. вы должный помнить: когда ельцин уходить с пост 31 декабрь 99-го год, березовский прибегать ко я и попросить сказать несколько слово — ну, это же печально, президент уходить, — и я сказать, что да, этот президент давать мы какой-то свобода. он же ведь и что-то положительный делать: он обеспечивать мы самый свободный выборы в история человечество — в 93-м год ни один фальсификация не быть! и лдпр побеждать! конечно, мы быть считать, что это положительный момент. в 96-м он соглашаться на второй тур, хотя там переигрывать все и сам побеждать, но ведь он же мочь отказываться от второй тур, все для это сделать, он мочь не уходить в 99-м год или мочь вместо себя оставлять кто-то тип березовский... нет, у он тоже быть положительный момент.
мы должный многогранный оценивать все, но для это нужно иметь широкий кругозор, высокий интеллект, для это нужно проходить обучение на хороший факультет хороший в мир университет, проживать долгий жизнь и быть на политический олимп. у каждый из мы свой взгляд, я положительно оценивать любой ваш взгляд, но вот так привязывать: почему вы там, в екатеринбург, хорошо сказать, а здесь про ошибка?.. всегда быть ошибка, у любой руководитель, нет такой идеальный человек, когда все только хорошо, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
владимир вольфович, я, бывший депутат верховный совет рсфср, совершенно очевидно, что деятельность ельцин быть антинародный и антиконституционный. приводить всего лишь два пример: расстрел парламент (конституционный суд указ № 1400 отменять) и грабительский чубайсовский приватизация (первый ее этап быть объявлять не закон, а указ президент). владимир вольфович, не считать ли вы возможный включать в ваш постановление хотя бы пункт о запрещение деятельность "ельцин-центр" в екатеринбург? все известно, что это рассадник русофобия, рассадник лживый, фальшивый западный ценность, центр фальсификация отечественный история. режиссер никита михалков, побывать там дважды, в свой передача "бесогон" совершенно доказательный объявлять общество, что это действительно центр фальсификация наш история. никита михалков быть в совет федерация, просить, обращаться к парламентарий, принимать решение о закрытие "ельцин-центр". вот возможно ли ваш постановление лишать финансирование "ельцин-центр" и запрещать хотя бы на первый этап...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. анатолий николаевич, с удовольствие! у мы быть очень жесткий заявление, но в течение два год мы все, что можно, оттуда убирать. вы видеть, это мягкий, детский вариант, сладкий конфетка — мол, давать просто посмотреть на история. там в текст даже уже не встречаться имя ельцин, только в самый начало, мы просто говорить о наш позиция, оценка история — не хотеть принимать, вы видеть позиция комитет. они сообщать, что единогласно принимать решение, но на заседание комитет курдюмов за этот решение не голосовать, и коммунист не мочь голосовать — большинство голос, возможно, принимать.
конечно, только за один преступление — расстрел парламент, за этот чудовищный деяние... но ведь от мы требовать справка: приносить справка, что ельцин давать приказ расстреливать парламент, и тогда вносить это в заявление. а этот справка попробовать находить где-либо! как и справка о погибший защитник: мы до сей пора рассказывать сказка, что там быть 200 человек, — там погибать несколько тысяча! они весь на баржа увезти в морг, срочно за ночь весь развозить. ну где мы взять справка? мы  здесь не заниматься  розыс кные действие, но весь страна знать, что быть совершать. весь страна опускать! все выходить на улица продавать свой какой-то ненужный вещь. голод, разбой, бандитизм, война на кавказ... ельцин, плакать, уходить с должность, а через 20 год я другой депутат говорить: "а вот вы доказывать, что ельцин быть плохой и что быть ошибка". это чудовищный! вы понимать, что происходить? мы даже не хотеть давать оценка, который давно давать народ! и даже самый безобидный! мы с удовольствие включать бы весь его преступление: он не иметь право приостанавливать действие конституция, не иметь право расстреливать — много вещь! и выборы не иметь право... за два неделя объявлять о выборы президент! в какой страна мир президент выбирать за два неделя? в египет три день идти голосование — только голосование! — а мы два неделя давать на подготовка к выборы! там быть полно нарушение, нарушение на нарушение! и приватизация — весь это быть неправильный, преступный, антинародный. опускать страна, потеря для экономика быть много, чем в период великий отечественный война, — вы представлять? фашистский преступник судить нюрнбергский трибунал, а наш не только не осуждать... и сегодня ничто нельзя сказать! ведь разрушать страна! доля теневой экономика доходить до 50 процент, зарплата не получать миллион гражданин, преждевременно умирать, совершать самоубийство, самый низкий рождаемость — 92-й год. мы же живой человек, мы знать, что твориться, и весь это делать ельцин, его команда. но мы уже убирать все об это, и непонятно, почему комитет даже в этот случай не хотеть поддерживать проект.
закрывать, говорить, центр? открывать не надо быть! мы противник то, чтобы... пусть там быть центр история урал: история урал — пожалуйста, можно указывать, где рождаться ельцин, как он там работать, уезжать в москва и прочее. при его деятельность в москва как первый секретарь московский горком некоторый первый секретарь райком москва из окно выбрасываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
владимир вольфович жириновский обозначать позиция лдпр: мы призывать признавать деятельность ельцин и горбачев антинародный. основной их вина в то, что распадаться мощный государство — советский союз. в тот число и президент россия владимир владимирович путин в свой высказывание всегда говорить о то, что сожалеть о распад советский союз. в частность, он сказать, что генеральный секретарь цк кпсс михаил горбачев и его окружение "не понимать, какой нужный перемена и как они добиваться". партия "единый россия" официально поддерживать кандидатура владимир владимирович путин на прошедший выборы президент российский федерация, хотя он идти самовыдвиженец. ольга викторовна, не считать ли вы, что ваш позиция являться пример двойной стандарт? или вы просто не согласный с позиция президент российский федерация? ведь он сожалеть о распад советский союз, к что прикладывать немалый усилие михаил сергеевич горбачев и борис николаевич ельцин.
савастьянов о. в. знать, самый опасный — пытаться перепрыгивать пропадать в два прыжок, поэтому давать не быть это делать и путать один с другой. каждый сидеть здесь, в зал, сказать, что сожалеть о происходить, но мы с вы оценивать не то, что происходить 30 год то назад, мы с вы пытаться оценивать деятельность два конкретный личность в этот ситуация. оценивать мы с вы мочь, и я мочь высказывать свой мнение, представление, но и на заседание комитет, и сейчас у мы идти обсуждение конкретный документ. по документ, который быть представлять в наш комитет, такой вывод мы сделать не мочь, соответственно, не мочь принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир вольфович, знать вы давно как наиболее жесткий в риторика политика. этот проект постановление о заявление как-то раздваивать вы. я понимать, вы сейчас почти обосновывать, почему не голосовать за поддерживать шесть фракция и группа проект постановление по импичмент, но сказать, пожалуйста, почему вы, кроме "ельцин-центр", не давать оценка то, что уже в нынешний время горбачев к 80-летие награждать высокий награда россия, почему вы это не констатировать в заявление, ведь это же история?
и 20 том материал по импичмент лежать у мы в библиотека парламент, они можно подымать, там весь документ быть. по четыре из пять вопрос почти 300 человек проголосовать.
жириновский в. в. еще раз возвращаться к вопрос об импичмент. май 99-го год. на стол у ельцин лежать два указ. в случай триста голос за, то быть объявление импичмент и направление материал в совет федерация, немедленно быть бы подписывать указ президент о роспуск государственный дума. так что мы вы спасать. многий из вы не быть тогда здесь, но тот 450 человек, который здесь быть, оставаться депутат. и спасать коммунистический партия, который так любить народ в брежневский время. вы это не осознавать, потому что вы не видеть солдат, стоять у кабинет в март 96-го год, вы не слышать, как горбачев предупреждать зюганов, что в кремль он не пускать, а за этот фраза вы знать, что стоять, какой образ можно не пускать в кремль.
и мы знать, что ельцин уходить, и он уходить, но это быть в более мягкий форма, и со слеза на глаз уходить. а тогда он рычать как лев, он готовый быть все смести, и быть бы беда в россия в май 99-го год — а в декабрь мы получать подарок, огромный подарок: он наконец уходить.
так что здесь я с вы согласный: давать занимать жесткий позиция — но тогда постоянно быть революция. вот на украина жесткий позиция — дымить весь украина, никакой компромисс не хотеть! поэтому хотя бы в этот план мы должный быть объединять: мы с вы это отрицать, отрицать! это первый.
и второй, чтобы все знать. в тот момент  уже быть сформировывать новый правитель  ство: строев — президент, лужков — премьер-министр, много пост получать бы коммунист — и ни один пост лдпр! вот сказать, какой партия давать возможность создавать правительство, не участвовать в он? то быть вы на мы наплевать: мы для вы не существовать, у вы быть ваш правительство — ну это же тоже не годиться! вы давать бы хоть один пост, и мы вы давать бы недостающий 17 голос (у мы быть 51 голос), но вы быть наплевать на мы — почему мы должный быть о вы думать?!
давать правда говорить! уже проходить десятилетие, но нужно знать весь правда. в 91-м год только мы выходить защищать советский союз — где вы все быть, весь коммунист москва? быть 1 миллион коммунист — ни один не выходить! я стоять здесь рядом, на манежный площадь (где вчера мы стоять в память о кемеровчанин), я один стоять — а где вы все быть?! передо я стоять 2 тысяча демократ — они все уничтожать, я из они много никто не видеть, где они? ну и страна уничтожать, но я-то стоять защищать, а вы до сей пора тот хроника не показывать! здесь я и лдпр чистый перед страна и перед вы, а если кто-то где-то что-то сказать... это нет! это тот же самый, как говорить про приставание. я никогда ни к кто не приставать и не приставать, но запускать пулька, чтобы, так сказать, авторитет жириновский как-то подпортить. как англия: виноватый мы, россия, и все, отравлять кто-то кто-то на любой улица — все, виноватый, потому что россия! ты виноватый, потому что ты жириновский, ты виноватый, партия, потому что лдпр! давать хотя бы в этот быть единый сегодня и ощериваться против они!
у мы с вы разный позиция, быть ошибка. если бы зюганов давать один пост министр, мочь быть, все быть бы по-другому, но если жадничать: все себя, себя... мы предлагать вы все широкий коалиция!
председательствующий. по ведение — курдюмов александр борисович.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, сейчас ольга викторовна сказать, что фракция лдпр на заседание комитет проголосовать против, вернее, за принятие решение комитет по проект постановление, а фракция лдпр голосовать против. я сейчас подходить к валерий викторович иванов, который вести этот заседание, и он подтверждать, что я сидеть рядом с он и голосовать против решение комитет о неподдержание этот проект постановление.
то быть мы поддерживать, фракция лдпр поддерживать проект постановление государственный дума, и такой же быть мой позиция на заседание комитет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
савастьянов о. в. александр борисович, я не сказать, что фракция лдпр, я сказать: комитет единогласно проголосовать за этот решение.  (шум в зал.)  у я быть протокол — давать тогда с протокол разбираться: в протокол нет ни голосовать против, ни воздержавшийся.  (шум в зал.)  давать разбираться! я готовый.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не думать, что владимир вольфович свой проект постановление, вносить от фракция, уподобляться следователь, прокурор, судья или палач, но этот проект постановление наш фракция поддерживать и поддерживать он.
как и у все, у лдпр быть возможность останавливать, как мы говорить, неправомочный, а точно, преступный действие в отношение народно-хозяйственный комплекс и в целое экономика россия, быть возможность останавливать борис николаевич ельцин: на съезд народный депутат рсфср мы дважды пытаться проголосовать — не хватать голос! в тот время волна демократия накрывать россия необдуманный решение, голосование, и тогда, после расстрел (а я быть участник событие, второй часть штаб руководить на красный пресня, но это тема для особый разговор, не хотеть сейчас об это говорить), москвич за три день приносить на красный пресня 7 миллион рубль, и они, когда расписываться, а мы деньги принимать, говорить один: "сыночек, держаться, мы за советский власть!" не удерживаться!.. хотя зорькин, он сегодня возглавлять конституционный суд... уже бегать, метаться, быть договоренность, чтобы досрочно выборы-перевыборы и президент, и съезд народный депутат рсфср, — не происходить это, расстреливать... вновь избираться — и избраться! вот когда я прилетать в новосибирск после тот событие, даже мой сокурсник, кто я хорошо знать, переходить на другой сторона улица, не здороваться, чтобы не замарываться об я, так сказать, но после это в новосибирский область, по барабинский 124-му округ, я четыре раз подряд население избирать депутат. я к то, что владимир вольфович сказать, что если бы в 99-м год ельцин разгонять или расстреливать государственный дума, то мы не быть бы избирать, — нет!
владимир вольфович, для исторический справедливость я хотеть сказать, что тогда вадим филимонов, великолепный юрист из томск, возглавлять этот комиссия, илюхин работать, многие работать, и тогда быть пять вопрос: развал ссср, разгон съезд народный депутат и верховный совет, развязывание война, развал армия и геноцид русский народ. быть возможность: у вы быть 51 голос, 127 голос быть у кпрф, у наш аграрный депутатский группа — всегда 35 голос... но для исторический справедливость сказать: 300 голос за импичмент не набирать, не проголосовать — проголосовать за война, развязывать в чечня, — все быть 283 голос, не хватить 17 голос. по весь голосование, по пять вопрос, вы голосовать: два, один, два, один... быть исторический возможность — побояться, растериваться, не знать почему. и с солдат я разговаривать, который ходить с овчарка вокруг, и здесь, в дума, быть человек... куликов тогда весь ночь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
харитонов н. м. ...весь ночь уговаривать борис николаевич ельцин не делать повторно глупость, и он удаваться уговаривать.
уважаемый владимир вольфович, ваш постановление, ну, наверное, впервые, начинать, мочь быть, с царский время, с советский время, это попытка парламент как бы оглянуться назад и осуждать действие.
уважаемый коллега, не надо бояться принимать этот постановление, оно должно быть напоминание любой руководитель. в тот время когда наш уважаемый (в кавычка) михаил сергеевич делать все, чтобы объединять два германия, советский союз трещать по шов. даже когда германский правительство давать возможность гельмут коля вести переговоры, принимать любой условие с наш сторона, михаил сергеевич оробеть и сказать: без особый условие. быть в берлин маленький аэродром, так вот гельмут коля — 160 килограмм, два метр рост — его помощник выносить на рука в дым пьяный, потому что на мальта он без единый копейка затрата подписывать соглашение об объединение два германий. проходить много время, сегодня россия выходить из этот ситуация, хотя при наш попустительство мы порождать страшный враг для себя — коррупция и никак не мочь она перебарывать, и в основа событие и в "хромой лошадь", и в казань, и в кемерово, да и многий другой лежать именно это.
постановление надо поддерживать, проголосовать за он, пусть это быть напоминание руководитель нынешний, завтрашний, что рано или поздно, мочь быть, в XXI, в XXII век все-таки приходиться отвечать. постановление очень мягкий, владимир вольфович. вы, как юрист, мочь быть, видный или в последний минута дрогнуть рука — я не знать, почему жестко не написать, но я думать, что и этот постановление быть хороший напоминание об ответственность в будущее за то, что происходить в страна. давать хотя бы этот голосование входить в история, дорогой коллега, ну не надо бояться это!
мы не призывать сегодня... быть момент в 2004 год, в сентябрь, когда я, выступать с этот трибуна, предлагать пересматривать итог приватизация, — и тогда практически весь быть согласный, степашин быть готовый приходить сюда, — не быть называть фамилия, но из ваш фракция выходить депутат и сказать: десять год проходить, в уголовный кодекс вносить поправка, не быть привлекать к ответственность, — вот поэтому сегодня и происходить этот событие.
наш фракция проголосовать за постановление, и все-таки, владимир вольфович, честно, при весь честна о ў м зал сказать: почему вы дрогнуть тогда и не проголосовать? мочь быть, и беда быть бы мало. не надо говорить что-то такой непонятный — почему все-таки не проголосовать, не отдавать голос? гусев у вы проголосовать, бывший секретарь саратовский обком партия, — я думать, вы его разрывать в клок. быть такой момент, я очевидец.
а постановление наш фракция поддерживать, и призывать все: поддерживать!
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
николай михайлович, просто для чистота отношение: я помнить, когда депутат от лдпр вносить проект о деприватизация "норникель", коммунист отказываться голосовать.
из зал. это быть, в 2003 год это быть.
председательствующий. сергей иванович быть тогда в государственный дума в состав депутатский группа "народный депутат", в 2003 год, он помнить этот вопрос, не быть просто так говорить.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в.,  фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! ну, я не быть выступать столь эмоционально. вот смотреть: самый хороший доказательство (быть у мы математика в зал, вот иван иванович здесь) — этот доказательство от противный, да? то быть, не принимать данный постановление, мы с вы говорить: не быть развал советский союз; не повлечь это межнациональный распря, то быть не быть никакой война, не быть многочисленный вооруженный конфликт; не переживать страна сильный кризис в свой история, промышленный производство не сокращаться у мы наполовину, а сельскохозяйственный на треть; половина население страна не оказываться за черта бедность, гражданин не лишаться свой накопление (это вот сейчас госдума быть принимать такой решение); не деградировать наука, культура, образование; практически не быть разрушать оборонный комплекс; в результат приватизация б о ў льший часть государственный имущество не переходить в рука влиятельный предприниматель; не происходить вывоз российский капитал за рубеж... вот сейчас вы, отказываться принимать данный постановление, такой образ подтвердить, что все это не происходить, а это значить, извинять, плевать в глаз — все божий роса! но по большой счет, мы же все видеть, что происходить: быть страна 22,6 миллион квадратный километр и 260 миллион население — и что с она становиться?! весь это мы видеть, но вы это не хотеть признавать, хотя это очевидно. надо, наверное, обращаться к офтальмолог. это первый момент.
второй момент. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я не знать почему, но в этот созыв что-то много регламент заниматься, и я очень не нравиться, когда я говорить, что я вроде как в это уже специалист, то не менее давать все-таки поставлять весь точка над "i". отказывать мы комитет на какой основание? дескать, это противоречить и 103-й статья конституция, где определять полномочие госдума, и 93-й статья регламент. хорошо бы вы написать, что о мертвый либо ничего, либо только хороший, — я бы вот такой обоснование воспринимать, а вот обоснование насчет регламент и конституция — ну это вообще, извинять, ни в какой ворота не лезть! в следующий раз мы с вы не смочь назначать, допускать, член избирательный комиссия, потому что этот решение тоже оформляться постановление государственный дума, а в конституция это к наш полномочие не относить, — ну вот так рассуждать комитет по регламент. ну коллега, давать читать регламент, вот статья 93 — здесь в часть первый перечислять основание, по который мы принимать постановление, кстати, пункт "н": "по другой вопрос свой компетенция". и часть второй: "государственный дума вправе принимать большинство голос от общий число депутат заявление, обращение, который оформляться постановление палата". ну на совет дума надо, наверное, определяться, а то с точка зрение комитет по регламент мы не иметь право принимать подобный постановление. вы просто-напросто, еще раз говорить, сказать, что, мол, мы не разрешать, ну не разрешать принимать подобный постановление: горбачев еще живой, а по ельцин не определяться, — это быть честный!
уважаемый коллега, я не знать, как вы сейчас быть голосовать, надеяться, что все-таки подумать (и партийный дисциплина здесь быть ни при что) и ради вот тот страна, который мы потерять, — и, кстати, президент, который вы поддерживать и избирать большинство голос, считать, что это быть великий трагедия и хотеться бы это исправлять, — вы примета правильный решение, хотя бы констатировать, что это происходить в результат действие вот этот два человек, один из который уже нет, а второй пока еще коптеть небо.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
напоминать, что государственный дума мочь принимать любой решение, в результат обсуждение действующий норма мочь устанавливать иной порядок, и тогда уже быть действовать в соответствие с регламент тот норма, который государственный дума определять сам для себя. все зависеть от мы с вы.
выступление представитель фракция "справедливый россия". я сказать, что от фракция быть выступать шеин олег васильевич. так?
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
а исаев замыкать?
председательствующий. да, учитывать, что николай иванович выступать не быть. если сейчас быть выступать николай иванович, тогда шеин быть замыкать. вы определяться сам: вы быть вдвоем выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну тогда взять слово вместо николай иванович, это, наверное, не принципиально. или мы так бояться то, что сказать исаев?
шеин о. в. мы просто отмечать, что сам фортуна всегда давать андрей константинович в сила разный обстоятельство возможность высказываться последний.
внутри наш фракция быть разный точка зрение: быть позиция, что данный вопрос относиться к категория исторический и история, общественный оценка мочь расставлять все на свой место; быть позиция, что данный постановление являться слишком мягкий и в он должный быть существенно ужесточить акцент, в частность необходимо ставить вопрос и о расследование, об уголовный преследование лицо, жертва который становиться миллион, десяток миллион наш соотечественник.
высказывать свой точка зрение, я об это говорить достаточно удобно: я в политика с 89-го год и приходить в она, как раз выступать против тот линия, который проводить горбачев и ельцин. мой точка зрение тогда быть непопулярный, она идти вразрез с общественный мнение, вразрез со взгляд подавляющий большинство наш согражданин, но я быть совершенно понятно, к что все идти, к что приводить весь этот приватизация национальный экономика, — безусловно, к формирование система олигархия, к обнищание человек, к утрата тот социальный гарантия, который складываться за 70 год советский власть в наш страна, в наш союз, и, безусловно, если власть вместе с собственность оказываться в рука очень ограниченный контингент, олигархат, то и сам демократия в страна не быть.
вот здесь коллега харитонов говорить про коррупция в страна. так это же все продукт подавление демократия в 90-е год, то, что мы наблюдать при расстрел здание верховный совет (а я, кстати, участвовать тогда в выступление в москва на сторона верховный совет), то, что мы наблюдать и при сомнительный подсчет голос в декабрь 93-го год при голосование по проект конституция и при еще много сомнительный подсчет голос в 96-м год при проведение выборы президент российский федерация. весь это, безусловно, сформировывать некий фундамент ситуация, когда власть в страна оказываться отторгать от российский народ, когда человек оказываться погружать в нищета, когда возникать бесправие, когда по год, по два не платить заработный плата, человек быть вынуждать покупать и быть комбикорм... мы весь этот вещь помнить очень хорошо!
когда мы сегодня обращаться к событие 90-х год, наверное, все-таки быть справедливый — я уверенный в это, повторять, я высказывать личный точка зрение, — чтобы мы давать определять исторический оценка. об это, собственно, идти разговор. о что в этот контекст говориться в тот документ, который сегодня представлять на рассмотрение? о распад советский союз, об обнищание человек, о то, что общенародный собственность за копейка уходить в рука лицо, оказываться близкий к орган власть, — мы весь это помнить исключительно хорошо — о то, что быть закладывать основа для ползучий приватизация образование и здравоохранение, о то, что заработный плата человек рухнуть в никуда и что человек месяц не мочь получать свой собственный пенсия. я казаться, справедливо вспомнить об это сегодня российский парламент, как мы вспоминать про другой урок история, потому что строить будущее можно, только если мы осознавать прошлое, потому что современный политика, современный решение мочь быть адекватный, корректный и разумный лишь в тот случай, если мы оценивать ранее совершенный ошибка, ранее совершенный неверный поступок, неверный шаг, когда мы, не стесняться, давать соответствующий оценка. и в этот контекст, безусловно, народ, который знать, ценить и плохой, и хороший свой прошлое, давать он исторический оценка, многий ошибка смочь избегать и смочь строить хороший, крепкий, справедливый, честный будущее свой собственный страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович. от фракция.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в наш страна, наверное, нет ни один взрослый, совершеннолетний человек, который не вынести бы свой суждение о деятельность михаил сергеевич горбачев и борис николаевич ельцин, и мнение абсолютный большинство человек в наш страна сильно весь заявление и резолюция, это и быть настоящий суд история, который уже вынести решение.
и автор, и комитет подчеркивать сегодня во время обсуждение, что правовой последствие данный постановление иметь не быть, — тогда не очень понятно, зачем мы должный дополнительно он выносить? кто помнить сегодня, что в 1996 год государственный дума вынести постановление о денонсация беловежский соглашение? громкий быть заявление, много быть шум, но никто сейчас не вспоминать о то, что оно в принцип прозвучать. дело в то, что наш избиратель ждать от мы не столько заявление, сколько решение, направлять на улучшение их жизнь и на то, чтобы не повторять ошибка прошлое. вот в это я, кстати, абсолютно согласный с владимир вольфович жириновский, согласный с последний строка проект заявление — мы нужно извлекать урок из прошлое.
мы очень хорошо научаться осуждать наш исторический предшественник: царь быть плохой, ленин — плохой, сталин — плохой, хрущев — плохой, брежнев — плохой, теперь этот двое тоже плохой. гораздо мало научаться мы извлекать реальный урок из прошлое. весь мы помнить, мы учиться в советский союз, как кпсс достаточно обоснованно и правильно осуждать керенский и временный правительство за фактический развал россия, во весь постановление, который приниматься к юбилей октябрь, об это писать. а после это поставлять во глава страна и регион человек, который непосредственно способствовать развал советский государство. значит, урок-то на самый дело извлекать не быть!
уважаемый коллега, мы считать, что урок надо извлекать, и главный урок состоять в один: мы должный, несмотря на наш дискуссия, стоять на стража национальный-государственный интерес наш страна, вместе противостоять в начинаться сейчас против она мощный информационный война, не сдавать козырь — мол, посмотреть, какой неудачный россия, кто ни взять, все у она быть плохой, — мы должный отказываться от популизм, ибо популизм крупный политик всегда вести к национальный-государственный катастрофа, начинать с лозунг "любой кухарка должный управлять государство" и заканчивать лозунг "брать суверенитет столько, сколько смочь проглатывать", надо отказываться от популизм и работать конструктивно в интерес будущее, в интерес наш гражданин.
фракция "единый россия" осуждать весь ошибка и зачастую преступный действие лицо, упоминать в заявление, мы никогда не скрывать это. фракция "единый россия" готовый реально работать над предотвращение подобный ошибка в будущее, но голосовать за этот проект постановление мы не быть. мы соглашаться с аргумент, приводить комитет, мы считать, что не постановление подобный род, не копание в история ждать от мы сегодня избиратель, а конкретный решение. оставлять история историк, общественный деятель и школьный учитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
рыжак николай иванович, настаивать на выступление? просто я надо сориентироваться, вы записываться. снимать?
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
нет, не настаивать. спасибо.
председательствующий. хорошо.
полномочный представитель президент? правительство? нет желание.
тогда заключительный слово докладчик.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
коллега, мы с вы нарушать норма регламент: у мы на фиксированный время, на 11.30, поставлять вопрос, но прерывать дискуссия быть бы не очень правильно, поэтому мы нужно быть потом переходить к вопрос, который поставлять на фиксированный время.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я взять мой квота на заключительный слово, потому что это исторический документ, мы впервые об это говорить.
еще раз хотеть все депутат сказать, что первый вариант быть жесткий, объемный, быть приводить весь факт, весь ссылка, но он даже не хотеть включать в повестка день. два год мы умолять и идти на уступка: это убирать, это убирать, это жестко — все убирать, чтобы хотя бы символически наконец давать оценка, просто оценка! здесь нету и не мочь быть никакой правовой последствие, это дело генеральный прокурор и следствие.
далее. я уже объяснять, что для получение нужный триста голос и без голос лдпр все быть, — сам не захотеть, сам испугаться! быть 450 депутат: 50 — лдпр, а остальной 400 — вы что, с они не работать? работать, но останавливаться вовремя; когда вы узнавать, что лежать готовый указ о роспуск дума и о запрет кпрф на весь время, вы решать: пусть 283 — вроде бы не проходить, и вроде бы мы что-то делать... надо быть честно!
другой быть депутат, они бы вы поддерживать, но вы не становиться они заниматься. зюганов я в коридор говорить, мол, ты там давать несколько голос... слушать, ну разве так обсуждать исторический документ?! в отставка отправлять президент: ну ты там давать от лдпр... что у мы, извозчик? сам правительство сформировывать, правительство у они готовый, они в этот правительство, мы там нету, а мы должный подсаживать они в карета новый правительство!  (шум в зал.)  надо все честно говорить!
конечно, можно, допускать, оценивать как ошибочный поднятие целина, но последствие быть более, так скажем, мелкий, даже нечего сравнивать. мы говорить: а что случаться? да мы страна потерять! ельцин с горбачев вернуть страна в XVII век, на 300 год назад! мы тут плакать у стена плакать о погибать в кемерово, а кто быть оплакивать десяток миллион русский солдат, который погибать, чтобы страна выходить к теплый море и иметь 22 миллион квадратный километр, а не 17, как сейчас? это что?! этот чудовищный преступление — на 300 год назад!..
давать правовой основание... какой?! на карта посмотреть — что сделать со страна! ельцин заплакать, уходить и умирать, а мы через 11 год говорить: а вы мы давать правовой основание. правовой основание пусть давать генеральный прокурор и следственный комитет!
мы говорить: давать заниматься экономика. а она от что барахлить-то? от то, что мы вынужденный защищаться и тратить огромный деньги на оборона; от то, что уезжать хороший инженер, хороший ум, они при брежнев не уезжать, только диссидент уезжать, отдельный писатель, а тут все хороший, кто быть, уезжать и сидеть там, за граница — а кто быть экономика заниматься? наш страна ждать правда! и в кемерово человек выходить и говорить: сказать правда! вот и мы весь мочь бы сегодня, проголосовать за данный постановление, сказать правда: да, быть ошибка, быть! мы убирать слово "преступление", "изверг", "катастрофа" — ну все, все, все, простой "ошибка" написать, а они быть всегда в история. я повторять еще раз: поднятие целина — ошибка, коллективизация — ошибка, индустриализация, химизация и так далее, многий кампания можно быть проводить по-другому, денежный реформа, мочь быть, ошибочный, принятие конституция, мочь быть, ошибочный, но то страшный, что сделать этот два человек, горбачев и ельцин!.. это быть спектакль! цель быть... рейган просить горбачев в рейкьявик: убирать советский режим — все, много ничто! кпсс трансформировать в два партия — и все, заниматься экономика, но заниматься-то другой вещь, в этот же беда горбачев! и германия сдавать, и армия выводить. европа говорить: что вы делать, зачем вы уходить из германия? европа говорить! так кто виноватый в это? горбачев и ельцин, они вдвоем! мало то что бесплатно, так еще и вообще не быть в это необходимость!
уж сейчас-то, через 30 год, сомневаться, правильно или неправильно... весь мир это знать, каждый ребенок знать, каждый семья знать! и то, что сгорать человек в кемерово, — это тоже последствие ельцинский эпоха! это результат коррупция, отсутствие ответственность чиновник, это когда повар-кондитер отвечать за пожарный безопасность — вот вы, кухарка управлять здание, так сказать, это весь последствие!
я все просить поддерживать, чтобы вы не быть стыдно перед ваш потомок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть возможность выступать с заключительный слово у содокладчик.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, очень важно всегда, в любой ситуация, особенно здесь, в этот стена, каждый из мы отвечать за свой действие и за свой слово, а не за представление по их повод. у мы в наш документ ничто нет ни о то, что быть, ни о то, что не быть, мы не давать никакой оценка, насколько что что соответствовать или не соответствовать, потому что у мы для это не быть ни повод, ни возможность, — мы оценивать исключительно с правовой точка зрение. мы же с вы, принимать закон, не оценивать тот норма, который в они нет. быть правовой логика, и как бы мы ни хотеться сегодня отступать от она, мочь быть, повертывать направо или налево, очень важно этот логика придерживаться. с учет правовой основание комитет и быть принимать решение, и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о признание политический деятельность президент ссср м. с. горбачев и первый президент российский федерация б. н. ельцин антинародный", вопрос 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
переходить, коллега, к рассмотрение вопрос, который быть вынести на фиксированный время, это вопрос 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с 1 июнь текущий год начинать действовать норма гражданский кодекс, закреплять правовой режим и особенность договор банковский вклад и банковский счет в драгоценный металл. в закон "о клиринг..." написать, что клиринговый действие мочь осуществляться только при наличие обеспечение, и имущество, который использоваться для обеспечение клиринговый сделка, аккумулироваться на торговый и клиринговый счет в рубль и в иностранный валюта. мы в этот законопроект предлагать учитывать в качество имущество, который мочь использоваться для соответствующий операция, также счет, на который зачисляться, где учитываться драгоценный металл, они также мочь применяться для обеспечение соответствующий сделка, то быть мы использовать тот возможность, который давать сейчас гражданский кодекс.
центральный банк и правительство поддерживать законопроект. просить вы также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, законопроект рассматриваться в первый чтение.
какой быть вопрос докладчик? нет вопрос.
спасибо, анатолий геннадьевич.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
с заключительный слово, анатолий геннадьевич, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о клиринг, клиринговый деятельность и центральный контрагент", 17-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 3-го вопрос наш повестка. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть регулирование структурный облигация". доклад член комитет по финансовый рынок алексей вадимович лященко.
пожалуйста, алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 21 март 2018 год. предлагать норма позволять расширять линейка инвестиционный продукт с более высокий доходность по сравнение с традиционный облигация и то самый диверсифицировать риск при формирование сбалансированный инвестиционный портфель для различный форма инвестирование. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза.
комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть регулирование структурный облигация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
4-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить наш коллега из тюменский областной дума. он проходить весь необходимый экспертиза, дорабатывать с учет поправка, принимать во второй чтение 27 март 2018 год. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос, уважаемый коллега. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 124991-7 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность...", вносить московский областной дума. он быть принимать во второй чтение 21 март этот год, проходить весь экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. весь материал в база. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в базовый федеральный закон о физкультура и спорт в российский федерация в часть определение понятие "студенческий спортивный лига", вносить депутат государственный дума гильмутдинов, хуснулин, кривоносов, дегтярев, аршинова, зиннуров, журова, баталова, швыткин и сибагатуллин. законопроект быть принимать в первый чтение 21 июнь 2017 год, во второй — 21 март. проводить весь экспертиза, замечание нет, весь материал в база. предлагаться принимать законопроект в третий чтение. очень хороший закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, после перерыв мы быть рассматривать 19-й вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, а сейчас объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 405 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к рассмотрение 19-го вопрос, который у мы быть определять на фиксировать время, сообщать для информация: 1 апрель завершаться прием сведение о доход депутат государственный дума. 1 апрель — воскресение, оставаться еще пятница и суббота. аппарат государственный дума быть работать в тот число в суббота, а если нужно, то и в воскресение. на сегодняшний день декларация, сведение о доход и расход представлять 397 депутат. оставаться, сам понимать, какой количество депутат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если говорить об это, то в работа сейчас порядок 37 декларация тот, кто уже взаимодействовать с соответствующий подразделение аппарат государственный дума, 12 человек не проявлять активность, возможно, все уже подготовить, но нет информация о то, что такой диалог идти. в связь с это хотеться бы обращать внимание на то, что быть сегодняшний день и завтрашний день, мы с вы должный в соответствие с норма закон декларация подавать.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав викторович, я скоро для справка, как раз по этот вопрос. статья 4, пункт "в 4 ", закон о статус депутат: непредставление или несвоевременный представление подобный информация являться основание для досрочный прекращение полномочие депутат.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, понятный ответственность, да? в связь с это напоминать о то, что необходимый сдавать декларация.
переходить к 19-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
хотеть вы напоминать, что данный законопроект быть подготовить по итог заседание совет при президент по противодействие коррупция. на этот заседание совет рассматриваться итог исполнение национальный план противодействие коррупция на 2014—2015 год, и по итог рассмотрение быть сделать заключение, что еще сохраняться достаточно сложный ситуация в часть коррупциогенность, в частность в сфера закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда, проблема там пока плохо преодолимый. в связь с это особый внимание обращаться на то, что быть целый ряд деяние, который по суть свой являться общественный опасный, но с точка зрение уголовный законодательство к таковой, то быть к уголовный наказуемый деяние, пока не относиться. в основной уголовный наказуемый действие, по крайний мера в этот блок правоотношение, связывать со злоупотребление служебный полномочие должностной лицо, поэтому тот, кто формально не являться должностной лицо, выпадать из-под действие уголовный законодательство.
в связь с это быть разрабатывать данный законопроект. президент предлагать дополнять уголовный кодекс российский федерация два новый статья. в частность, в соответствие с проектировать статья 200 4  "злоупотребление в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный или муниципальный нужда" предусматриваться ответственность за нарушение законодательство о контрактный система, совершать из корыстный или иной личный заинтересованность лицо, который не являться должностной лицо и не выполнять управленческий функция. этот деяние, если они причинять крупный ущерб, предлагаться также считать уголовный наказуемый. квалифицировать признак согласно часть второй данный статья являться совершение этот преступление группа лицо по предварительный сговор либо причинение крупный или особо крупный ущерб. хотеть вы напоминать, что с точка зрение уже действующий норма уголовный кодекс крупный ущерб признаваться сумма, который превышать 2 миллион 250 тысяча рубль, а особо крупный — сумма, превышать 9 миллион рубль.
также предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья — статья 200 5  "подкуп работник контрактный служба, контрактный управляющий, член комиссия по осуществление закупка", который предусматриваться ответственность за подкуп перечисленный лицо, кроме то, предусматриваться уголовный наказание не только для тот, кто подкупать, но и для тот, кто принимать денежный средство либо услуга имущественный характер. в примечание по аналогия определяться основание освобождение этот лицо от уголовный ответственность: лицо освобождаться от уголовный ответственность в случай, если оно активно способствовать раскрытие и расследование преступление, либо в отношение лицо, который передавать денежный средство, иметь место вымогательство, либо лицо добровольно сообщать о совершенный преступление.
также предлагаться в статья 304 уголовный кодекс включать норма об ответственность за провокация подкуп в сфера закупка. кроме то, вноситься соответствующий изменение в статья 46, в который описываться штраф как мера уголовный наказание.
в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс предполагаться вносить изменение, заключаться в то, что предварительный расследование этот категория дело относиться к подследственность следователь следственный комитет.
уважаемый депутат, таков содержание новелла, который предлагать президент российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! коррупция — это один из самый серьезный угроза для любой государство, я считать, так же как терроризм. коррупция угрожать самый существование государство, подрывать доверие общество к институт власть, вести к обострение социальный противоречие, дестабилизация и тормозить экономический рост.
борьба с коррупция в сфера закупка для государственный и муниципальный нужда — это один из главный задача, который поставлять наш президент в национальный план противодействие коррупция. сегодня предлагаться принимать в первый чтение проект закон, направлять на борьба с коррупция при реализация все известный федеральный закон № 44-фз.
президент предлагать устанавливать уголовный ответственность за нарушение для лицо, который не являться должностной лицо. я называть этот лицо: это работник контрактный служба, контрактный управляющий, член комиссия, который осуществлять закупка, лицо, осуществлять прием товар, выполнять работа и оказывать услуга. практика показывать, что именно этот лицо совершать большинство правонарушение в сфера закупка для государственный и муниципальный нужда. до сей пора этот человек грозить максимум административный штраф до 50 тысяча рубль — это ничто по сравнение с ущерб, который они наносить свой действие. закупка в рамка 44-го федеральный закон осуществляться в тот число и для выполнение такой важный стратегический задача, как обеспечение обороноспособность и безопасность страна, и для все очевидно, что такой правонарушение представлять повышенный общественный опасность и должный быть уголовный наказуемый. сейчас быть существенный пробел в законодательство, не позволять привлекать лицо указанный категория к уголовный ответственность, в частность, за нарушение, который связывать с цель осуществление закупка, с определение цена контракт, с исполнение и заключение контракт. криминализация соответствующий действие, я думать, позволять эффективно бороться даже с самый изощрять коррупционный схема, сохранять деньги наш налогоплательщик от преступный посягательство и защищать стратегический интерес государство.
в связь с это, как уже говорить представитель президент, предлагаться дополнять глава 22 уголовный кодекс "преступление в сфера экономический деятельность" два новый состав — статья 200 4  и 200 5 , который быть устанавливать ответственность лицо этот категория. я не быть останавливаться на квалифицировать признак, хотеться бы просто отмечать, какой максимальный наказание предусматривать этот статья. по статья 200 4  предусматриваться ответственность за злоупотребление в сфера контрактный система закупка товар, максимальный наказание — до семь год лишение свобода. в статья 200 5  быть устанавливать ответственность за подкуп указанный лицо, максимальный наказание — до восемь год лишение свобода со штраф, равный 40-кратный сумма подкуп, или без таковой. также в этот статья устанавливаться ответственность за получение указанный лицо незаконный вознаграждение за действие либо бездействие в интерес давать. здесь максимальный наказание чуть много — до 12 год лишение свобода и штраф, равный 50-кратный размер подкуп.
на данный проект закон поступать положительный отзыв и правительство, и верховный суд. комитет концепция законопроект поддерживать. быть, как я считать, существенный замечание наш правовой управление, но оно быть учитывать ко второй чтение, поэтому комитет просить данный проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, вы один из выдающийся юрист россия, сказать, пожалуйста, если все признавать коррупция наиболее тягостный зло, разрушать государственный система, почему вы против возврат конфискация имущество? может, это быть действовать хорошо, чем 50-кратный штраф?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, первый часть ваш утверждение я не готовый обсуждать, а что касаться второй, я думать, вы здесь немного заблуждаться. наш позиция по повод 20-й статья, о который вы говорить, известный международный конвенция, быть абсолютно четко излагать, мы полагать, что там нет изъятие, весь правовой возможность, который предусматривать этот конвенция — речь идти о конвенция о борьба с коррупция, — абсолютно, в стопроцентный объем действовать на территория российский федерация. естественно, этот конвенция должный быть адаптировать к наш законодательство исходить из то, что российский правовой система все-таки принадлежать к романо-германский семья, а то, что норма действовать по-иному в другой государство, — это вопрос их правовой культура и правовой традиция. в этот план, повторять, я думать, что вы слегка заблуждаться.
что касаться борьба с коррупция, то этот тема, к сожаление, я подозревать, вечный, и не только российский. но также хотеть вы напоминать, что мы вместе с вы рассматривать уже далеко не первый проект закон, вносить президент и посвящать борьба с коррупция. здесь наш направленность, наш решимость абсолютный, и, я думать, здесь мы с вы весь являться союзник. я согласный с ваш оценка то, что это сложный проблема, — быть она решать, быть бороться! и повторять: то, что мы делать вместе с вы, — это все-таки комплексный работа, и она затрагивать не только уголовно-правовой, но и другой аспект борьба с этот зло.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, конечно, наказывать тот, кто сегодня нарушать закон, — это абсолютно правильно, и мы это поддерживать, но вот давать посмотреть: основной критерий отбор поставщик согласно закон о закупка — это цена, а когда идти снижение цена (даже если мы ограничивать этот снижение, то не менее оно быть), то мы получать в итог дешевый, некачественный и в тот число легковоспламеняющийся материал. кроме то, закон о закупка еще и очень забюрократизировать. не считать ли вы, что не в наказание дело, а, скоро, в концепция этот закон? и не планировать ли правительство менять именно сам концепция закон о закупка?
минх г. в. уважаемый вера анатольевна, я уже отчасти сказать об это, когда отвечать на вопрос николай васильевич. мы действительно считать, что борьба с коррупция — этот комплексный противостояние и противодействие с наш сторона этот зло. конечно, здесь речь идти в тот число о совершенствование базовый закон, о который вы говорить, и виктор витальевич тоже упоминать этот закон. но все-таки сейчас я не хотеть бы называть весь комплекс мера — частично они уже принимать, частично, я думать, и в дальнейший мы быть в этот направление работать, это предполагаться, планироваться — и то более отвечать, какой в этот отношение мера предполагать принимать в сфера законотворчество правительство российский федерация. повторять: ваш подход действительно правильный, я тоже считать, что мы этот проблема должный рассматривать комплексно. конечно, нужно совершенствовать закон, в тот число и вы пропускать через себя многочисленный поправка в действующий редакция закон, и на самый дело я думать, что комплексный переосмысление и подход, и, мочь быть, концепция — это работа, который мы весь еще предстоять.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, как правило, законопроект появляться в результат правоприменительный практика, и мы часто упрекать, что, когда мы вносить законопроект, мы не представлять какой-то статистический информация. вот по данный законопроект быть у вы какой-то информация о то, какой количество жулик удаваться избегать ответственность в результат некорректный, как считаться сейчас, формулировка действующий закон? это первый.
и второй момент. в свой время сергей евгеньевич нарышкин сказать, что в правительство москва при лужков уровень коррупция быть запредельный. сказать, быть какой-то предел, предельный уровень коррупция, к который мы стараться подходить, такой, что далеко бороться уже быть бесполезно?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, начинать с последний вопрос. я думать, что бороться мы быть всегда, здесь нет, конечно, никакой арифметический, количественный параметр. повторять, это явление, к сожаление, сопровождать деятельность институт власть на весь уровень во весь государство, но ни один государство рука не опускать, все бороться по мера свой понимание и пропорционально то уровень зло, который предстоять преодолевать.
что касаться статистика, то она, безусловно, быть. конечно, статистика о то, сколько жулик не привлекать к ответственность, нет и быть не мочь, потому что они не привлекать. называть буквально несколько цифра из тот, что существовать. например, в прошлый год следственный комитет быть возбуждать 1599 дело в отношение 1697 лицо и судно из этот 1697 лицо быть осуждать — крайне важный цифра! — 1464 лицо, то быть вы видеть, что здесь кпд... ну, он негативный, конечно, потому что это мера уголовно-правовой ответственность, но он крайне высокий. вы помнить, что по целый ряд ситуация статистика не очень убедительный: следственный орган дело возбуждать, до суд доходить в хороший случай половина, а осуждаться суд один треть, но здесь, как вы видеть, почти стопроцентный эффективность борьба с этот зло. у я быть и другой статистика — динамика по год, но если кратко отвечать на ваш вопрос, то можно сказать, что, безусловно, статистический информация быть, она достаточно детальный, и объем ее колоссальный.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
многоуважаемый гарри владимирович, задавать вопрос в продолжение вопрос вера анатольевна. существовать реестр недобросовестный поставщик в рамка действие 44-го, 223-го закон, но мы знать, что зачастую очень многое зависеть от проектный организация и тот организация, который готовить данные конкурс. не планировать ли президент давать указание еще много расширять работа, который сейчас вестись, и посмотреть, мочь быть, не на тот, кто напрямую участвовать в схема, а на тот, кто они готовить? ведь зачастую в связь с подготовка проектный документация или проектный-конкурсный документация и формироваться тот негативный среда, в который возможный правонарушение, о который мы сейчас говорить.
минх г. в. уважаемый кирилл игоревич, я еще раз повторять, что борьба с коррупция — это действительно комплексный задача, и в тот число тот направление, о который вы говорить, мы все тоже хорошо известный. пора конкурс готовиться под конкретный юридический лицо и описание технический задание такой, что он мочь соответствовать только это конкретный юридический лицо. в этот отношение работа тоже вестись, и она вестись постоянно. вы знать, что очень часто и федеральный антимонопольный служба принимать решение, отменять результат тот или иной конкурс, потому что отсутствовать тот самый конкурентный среда, или конкуренция, за который мы все ратовать и который являться элемент, позволять не только снижать цена, о что вера анатольевна говорить, но и при это не потерять качество выполнять работа, поставлять товар или оказывать услуга. этот работа идти постоянно, и в принцип на сегодня существующий мера, по крайний мера законодательный, на наш взгляд, являться достаточный, вопрос в больший степень в правоприменительный практика, как и по ряд другой момент.
председательствующий. пожалуйста, зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, ну, понятно, когда за то, что взятка давать, ужесточаться наказание, а вот строчка о то, чтобы вводить уголовный ответственность за провокация подкуп, — не приводить ли это к возбуждение уголовный дело по такой недообъясненный обстоятельство и в результат не ухудшать ли еще отношение к данный законопроект предпринимательский сообщество? быть ли такой опасность, как вы думать?
минх г. в. уважать виктор владиславович, я не чувствовать здесь какой-то опасность. почему? ну, скажем, я вы называть цифра, статистический данные, сколько дело быть возбуждать по 304-й статья уголовный кодекс в прошлый год. как вы думать, какой этот количество? ноль! и динамика в течение несколько последний год, скажем так, угасать, в любой случай максимальный цифра не выходить за предел один десяток, этот статья, на мой взгляд, в больший степень работать в жанр превенция общий, чем частный. исходить из этот статистика я вот такой опасность не ощущать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр законопроект поддерживать, поскольку мы, общаться и с избиратель как потребитель, и с представитель бизнес, понимать, какой вакханалия в этот сфера твориться. это же подтверждать и отчет счетный палата, и недавний заявление руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев — прозвучать, что 95 процент конкурс и аукцион вообще похожий на фикция, то быть официально признаваться, что система барахлить. данный норма — это один из шаг, направлять на урегулирование этот вопрос, но до конец мы все равный он не решать. поддерживать, мы, понимать, что да, что-то изменяться — быть уголовный дело, кто-то это заставлять останавливаться и не совершать тот действие, который совершаться сегодня, но причина в другой — причина в система, порождать 44-м федеральный закон, от который страдать все.
прежде все страдать добросовестный коммерсант, в тот число некоммерческий организация, который недавно давать право наряду с коммерческий структура оказывать услуга. честно участвовать они не мочь — проигрывать, потому что выигрывать другой, нужный структура. страдать и руководитель муниципалитет, и руководитель регион. вот с губернатор общаться, они говорить: вы понимать, 44-й федеральный закон позволять выигрывать тот, кто предлагать минимальный цена, и выигрывать структура, у который маленький уставный капитал, нет никакой ресурс, в итог потом они срывать весь работа, срывать срок, а ответственность перед федеральный центр нести мы. поэтому губернатор вынужденный либо краснеть перед федеральный центр, когда срываться срок исполнение поставлять задача, либо так организовывать процесс, чтобы выигрывать тот структура, на который можно полагаться. страдать потребитель: постоянно мы слышать от инвалид о то, что технический средство реабилитация не тот качество, на это очень много жалоба, — в тот число причина это в 44-м федеральный закон.
последний пример. в смоленский область еще при прежний губернатор в процесс реализация программа переселение из ветхий, аварийный жилье конкурс выигрывать странный, сомнительный компания — она построить дом, который кроме как курятник не называть: ни один несущий конструкция, весь стена из гипсокартон. спустя три год никакой ответственность застройщик уже не нести, и человек жаловаться, что жить в невыносимый условие. соответственно, весь негатив на кто? на весь вертикаль власть — от муниципалитет до президент. а виноватый система, который определяться 44-м федеральный закон!
в один из вопрос звучать тезис о реестр недобросовестный поставщик — вы знать, как обходить этот норма? обычно, чтобы в этот реестр не попадать, когда структура проваливать срок выполнение заказ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция.
нилов я. е. спасибо.
когда коммерческий структура проваливать срок выполнение заказ, она должный быть включать в этот реестр, для это должностной лицо должно проинформировать федеральный антимонопольный служба, но должностной лицо где-то по невнимательность, где-то исходить из заинтересованность просто не информировать. в результат — административный штраф в размер 20 тысяча рубль, а структура продолжать участвовать и побеждать в конкурс, притом что у они нет никакой ресурс, но быть возможность получать инсайдерский информация или такой образ организовывать свой участие в этот процесс, чтобы побеждать.
поддерживать законопроект, мы обращать внимание на то, что бороться нужно не с последствие (этот законопроект — это борьба с последствие), надо бороться с причина, а причина — это барахлить система, который определяться 44-м федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! два слово на тема расторопность: пытаться на последний секунда нажимать, но вера анатольевна оказываться точно. это к вопрос о то, какой образ происходить процедура запись.
когда 7 март президент российский федерация встречаться в самара с женщина-предприниматель, очень остро звучать тема государственный закупка. я приводить он: не нужно пытаться обосновывать несовершенство 44-го закон тот жульничество, который происходить в уголовно-правовой поле, — это не дословно, но мысль как раз таков. да, 44-й закон сегодня пинать очень многие, в он очень много проблема, правовой несовершенство, звучать большой количество предложение по его улучшение, но сегодня мы говорить именно об уголовно-правовой метод защита человек.
что такой сегодня государственный заказ? это деньги, собирать у человек, который через законодательно закреплять система должный тратиться на нужда человек, это неоспоримый истина. на федеральный уровень тратиться 16 триллион рубль через система государственный заказ, и, по оценка институт экономический политика имя гайдар, 2 триллион рубль так или иначе проходить через мошеннический схема — это один восьмой, огромный сумма!
пример можно приводить масса — вот я открывать интернет. несколько год назад, когда закупаться карета скорый помощь в один из регион, в задание быть прописывать диаметр поршень — вот автолюбитель понимать, до что доходить! то быть мы понимать, все быть заточить под один марка — итальянский, некий компания на тот момент обладать необходимый количество такой карета скорый помощь и, естественно, выигрывать этот аукцион. технический задание готовить не должностной лицо, то быть лицо, который максимально мочь понести административный ответственность в вид штраф в размер до 50 тысяча рубль.
недавний громкий дело с летный отряд "россия": также быть задерживать участник конкурсный комиссия в рамка этот дело, я не знать, на какой процессуальный стадия оно сейчас находиться, то не менее факт быть факт. а это уже наш безопасность!
не говорить уже о то, что больница, школа — многие работать по 44-му закон, и то, какой качество лекарство получать тот, кто в они нуждаться, и то, еда какой качество быть кормить человек...
вячеслав викторович, я, пожалуйста, семь минута: я от фракция.
председательствующий. от фракция.
гриб а. с. ...еда какой качество быть кормить человек, который в она нуждаться, в тот число и в образовательный учреждение, — весь это находиться в рука человек, который либо работать честно, либо вставать на преступный путь.
что еще здесь можно добавлять? вчера также в интернет прочитывать, что антимонопольный служба готовить свой поправка по картельный сговор с цель защищать человек, чтобы они получать качественный услуга, качественный дорога, питание, лекарство, — все то, что проходить по 44-му закон.
с один сторона, устранение правовой пробел, как правильно сказать ярослав евгеньевич, — это, наверное, борьба с последствие, но, с другой сторона, вносить изменение в 304-ю статья, по повод провокация, мы защищать тот, кто хотеть работать честно. не секрет, что внесение этот изменение в закон для многий предприниматель разрушать преступный схема, но они мочь начинать заниматься провокация, тот, кто рано находиться в поле только административный ответственность, мочь начинать заниматься провокация, потому что, еще раз повторять, сумма — 16 триллион рубль, и где сегодня этот преступный схема и умысел реализовываться, мы не мочь предполагать. сегодня мы расширять арсенал средство борьба правоохранительный орган с этот правонарушение, с этот преступление, но самый главное — мы говорить, что этот проблема быть. не нужно заниматься самообман и говорить, что все в сфера госзакупки хорошо или ситуация улучшаться. если президент выходить с предложение вводить специальный статья, то это означать, что проблема по-прежнему быть, с один сторона, она измеряться в большой, астрономический сумма, который трудно представлять простой обыватель, а с другой сторона, проявляться в каждый дом, который строиться для ветеран или для ребенок-сирота, в каждый школа, который закупать питание или что-то другой для собственный нужда.
уважаемый коллега, конечно, мы быть законопроект поддерживать, но еще раз сказать, как уже неоднократно говорить с этот трибуна: правоохранительный орган нужно не просто смотреть на тот арсенал, который у они иметься, чтобы ловить жулик и преступник, а активно они пользоваться.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
от фракция, вера анатольевна? от фракция.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, мы должный поставлять весь точка над "i" в решение проблема, связывать с коррупция, который выявляться при осуществление государственный закупка. фракция кпрф, безусловно, поддерживать этот антикоррупционный законопроект, но, так как не затрагиваться основной, концептуальный положение закон о государственный закупка, сказать, что этот мера полностью мочь нивелировать коррупционный составлять, который сегодня быть в этот сфера, я думать, все-таки нельзя, да в принцип никто это и не утверждать. но наш-то задача — сделать так, чтобы коррупция искоренять совсем, и именно в этот сфера, потому что, по данные счетный палата, здесь наиболее существенный нарушение. открывать сайт счетный палата — там четко сказать: такой проверка часто проводиться, и проверка 2017 год показывать, что количество нарушение по госзакупки увеличиваться в два раз по сравнение с 2016 год. проходить 2018 год, и мы снова быть констатировать подобный факт — почему? потому что нужно менять сам закон, а не устранять последствие его применение. правоприменительный практика, практика применение этот закон говорить о то, что сегодня быть очень много момент, который вызывать серьезный вопрос.
прежде все давать посмотреть: вот быть проект, быть смета, быть независимый экспертиза, быть оптовый цена, они весь известный, и на основание весь этот данные составляться проектно-сметный документация, и этот проектно-сметный документация иметь свой цена, то быть объект иметь определенный стоимость. предполагать, начинаться конкурсный мероприятие. приходить поставщик, который начинать снижать цена, снижение цена, хотя мы и ограничивать это, в результат приводить к то, что выигрывать именно он. главный критерий — это цена, но ведь мы же столько раз говорить и даже пытаться принимать закон о то, что надо все-таки смотреть, кто принимать участие в конкурсный процедура и что у они вообще быть за душа.
мой дорогой коллега, однажды в новосибирский область я, быть директор школа, искать один фирма, который выигрывать конкурс. я приезжать в город новосибирск, приходить по указанный адрес — там полуподвальный помещение, закрытый дверь. я все-таки достучаться, зайти туда, где находиться этот, так сказать, фирма, который выигрывать конкурс: там быть стол, стул, девушка и компьютер — все, больше там ничто не быть. они этот заказ выполнять через субподрядчик, причем быть не один субподрядчик, а несколько. в результат все поснимать сливки, а я ничто не доставаться — я иметь в вид качественно выполнять работа. вот кто-то снимать сливки и выдавать такой результат, за который потом получать штраф: я доставаться штраф за некачественный выполнение работа этот поставщик, вот и все, а выполнять работа я не получать. а вот тот, кто снимать сливки, конечно, все быть в шоколад. и так повторяться из год в год, постоянно!
мочь приводить еще один пример. в новосибирский область быть зоопарк, это муниципальный организация — закупка по 44-му закон. мы много говорить о муп и гуп, весь этот учреждение перевести под действие 44-го федеральный закон. что в результат получаться? например, в зоопарк появляться какой-то новый животное, они нужно кормить, но процедура по 44-му закон настолько забюрократизировать, что нужно ждать несколько месяц, чтобы только решать этот вопрос: то торги, аукцион не состояться, то еще какой-то вопрос возникать, то зависать сайт и так далее. то быть возникать очень много разный проблема, и в результат руководство вынужденный сознательно идти на нарушение, чтобы только обеспечивать работа свой учреждение.
я просить, уважаемый коллега, все-таки поторопить наш правительство, чтобы проблема муниципальный учреждение быть решать, из-под действие 44-го закон все-таки они нужно переводить под действие другой закон — № 223-фз.
быть еще множество пример. я заниматься проблема школа, где должный быть вставлять пластиковый окно. с март начинаться конкурсный процедура государственный закупка, только к июль она заканчиваться, но это только, так сказать, бумажный часть заканчиваться, а затем все снова, по второй круг, потому что тот поставщик, который быть заявлять, отказываться, все начинаться, повторять, по второй круг. подходить сентябрь, а окно не поставлять своевременно — кто за это должный отвечать и какой уголовный статья мы должный придумывать, чтобы ребенок учиться в нормальный условие?!
уважаемый коллега, этот мера, конечно, давать результат в отношение именно тот человек, который заниматься подобный нарушение и наживаться на бюджетный деньги, но этот мера ни в кой случай не устранять тот системный проблема, который сегодня быть у мы в законодательство о государственный закупка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я сначала просто проходиться по текст. представлять официальный отзыв заместитель председатель верховный суд, в который написать, что законопроект подготовить по итог заседание совет при президент по противодействие коррупция.
я вы мочь сказать, что мы полностью поддерживать все, что написать в этот проект закон, и все, что быть сказать, за исключение один: к сожаление, норма этот законопроект распространяться только на правоотношение, который регулироваться закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка... для обеспечение государственный и муниципальный нужда", но не на регулировать закон № 223-фз, по который закупка осуществляться в шесть раз большой и триллион рубль выводиться из-под госконтроль (мало то, каждый раз, высказываться о контрактный система, я быть напоминать про поправка, который мы с вы принимать, вывести из-под госконтроль сделка между взаимозависимый лицо). так вот, весь этот сделка под действие закон не попадать, поэтому, поддерживать оно концептуальный, мы считать, что его действие нужно распространять на правоотношение, регулируемый не только 44-м закон, но и 223-м. это можно сделать в рамка второй чтение, просто прописывать в скобочка: сделка, подпадать под действие закон № 44-фз и № 223-фз, — собственно говорить, и все, тогда мы охватывать весь государственный закупка и перекрывать весь основной поток коррупционный деньги, вводить ответственность за злоупотребление и незаконный использование должностной положение.
ну и самый главное, о что хотеться бы сказать: даже после введение ответственность, предусматривать этот законопроект, если мы не закрывать лазейка, который мы создавать... вот сейчас мы вводить мера ответственность — штраф, уголовный ответственность — за провокация взятка, за злоупотребление полномочие, но при это мы сам законодательно закреплять, что можно из-под госконтроль выводить сделка на триллион рубль. каков же тогда цена наш законопроект, каков цена этот решение? да, мы перекрывать ручеек, а коррупционный река у мы как быть, так и оставаться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
полномочный представитель правительство быть выступать? нет.
заключительный слово представитель президент по данный вопрос.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все большой спасибо все без исключение фракция. я думать, что каждый из мы действительно воспринимать этот вопрос как личный беда, личный проблема. и то, как вера анатольевна рассказывать, что она на свой шкура, извинять за этот выражение, испытывать весь "прелесть" работа жулик и это отражаться на ее школа, на ребенок, конечно, говорить о то, что весь мы действительно неравнодушный человек и болеть и за наш отечество, и за то, чем мы с вы заниматься, — за это вы большой спасибо!
что касаться расширение, распространение на другой сфера правоотношение, я в рабочий порядок мочь валерий карлович сказать, что с точка зрение проработка фактический материал, то, что мы проанализировать, мы пока быть готовый только к внесение законопроект по блок, связывать с 44-м закон. то быть в этот направление, я считать, можно думать, но, повторяться, все-таки сегодняшний тема — это закупка для государственный и муниципальный нужда, а не закупка для свой нужда отдельный юридический лицо, а 223-й закон все-таки посвящать этот проблематика.
еще раз спасибо вы за тот поддержка, который вы выражать. я думать, что сообща мы все-таки смочь противостоять этот зло — коррупция.
председательствующий. спасибо вы, гарри владимирович.
заключительный слово содокладчик быть? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 19-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 7-го вопрос наш повестка. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 градостроительный кодекс российский федерация". доклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение 9 июнь 2017 год. поступать всего четыре поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с учет поступать поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и статья 9 федеральный закон "о центральный депозитарий" по вопрос исключение требование о согласование правило внутренний контроль". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий" и "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" в часть исключение излишний регулятивный воздействие, а именно требование о согласование центральный депозитарий и оператор по прием платеж свой правило внутренний контроль с центральный банк и росфинмониторинг. законопроект быть принимать в первый чтение 24 январь. ко второй чтение к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер, который комитет рекомендовать к принятие. просить проголосовать за таблица поправка, утверждать она.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать александр дмитриевич, проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". он разрабатывать в цель обеспечение единство правовой регулирование деятельность страховщик по весь вид обязательный государственный социальный страхование. законопроект быть принимать в первый чтение 7 февраль. ко второй чтение к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, который комитет рекомендовать к принятие. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 февраль текущий год, проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие во второй чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
поскольку поправка нет, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера организационный обеспечение деятельность мировой судья".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос, связывать с обеспечение деятельность мировой судья и аппарат мировой судья. в первый чтение мы принимать законопроект 12 июль, ко второй чтение поступать восемь поправка, который включать в таблица № 1 и № 2: три поправка, учитывать замечание правовой управление, рекомендоваться к принятие; пять поправка в таблица № 2 — к отклонение, так как не соответствовать юридико-технический критерий.
просить проголосовать за таблица поправка и, в случай утверждение таблица поправка, за принятие законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать законопроект быть принимать мы в первый чтение 7 февраль текущий год и призванный урегулировать вопрос сбор валежник население для собственный нужда.
при подготовка законопроект ко второй чтение комитет учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, весь заинтересовывать в его подготовка участник.
к законопроект поступать пять поправка, три из они рекомендовать к принятие, два — к отклонение. комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать поддерживать поправка из таблица № 1, отклонять поправка из таблица № 2 и принимать проект закон во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
кузьмин м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет благодарить весь участник законодательный процесс за работа по этот тема, 72 депутат быть инициатор данный законодательный инициатива.
уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к третий чтение, просить включать он в порядок работа пленарный заседание на 3 апрель.
председательствующий. хорошо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
пожалуйста.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация" разрабатывать министерство юстиция совместно с федеральный служба исполнение наказание в соответствие с указание президент и поручение правительство российский федерация. законопроект подготовить в цель регламентация вопрос прохождение служба сотрудник уголовный-исполнительный система.
в законопроект устанавливаться правовой, организационный и финансовый-экономический основа прохождение служба в уис, регулироваться правоотношение при поступление гражданин российский федерация на служба в уголовный-исполнительный система, ее прохождение на должность сотрудник уис и увольнение со служба. определяться понятие "сотрудник", и устанавливаться основной право и обязанность сотрудник, а также ограничение и запрет, связывать со служба в уголовный-исполнительный система. устанавливаться обязательность служебный отношение на контрактный основа, конкурсный порядок отбор кандидат на замещение отдельный должность, порядок урегулирование конфликт интерес. предлагаться законодательно закреплять общепринятый для этот вид государственный служба положение, касаться единоначалие и субординация при прохождение служба. также определяться порядок обработка, хранение и передача персональный данные сотрудник, порядок ведение личный дело. отдельный глава законопроект посвящать вопрос применение к сотрудник мера поощрение, а также вопрос соблюдение служебный дисциплина на служба в уис, наложение на сотрудник дисциплинарный взыскание и организация служебный проверка.
при подготовка законопроект учитывать закреплять в федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" принцип единство правовой и организационный основа государственный служба и опыт правовой регулирование служба в орган внутренний дело российский федерация, применимый для уголовный-исполнительный система.
принятие закон не потребовать увеличение расход из федеральный бюджет, предельный штатный численность учреждение и орган уис, квота должность высокий начальствующий состав.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! что хотеться бы отмечать? с 2011 год порядок прохождение служба сотрудник орган внутренний дело регламентироваться федеральный закон "о служба в орган внутренний дело...", но складываться парадоксальный ситуация: при служба в орган, исполнять наказание, до сей пора руководствоваться положение, который быть утверждать для прохождение служба в орган внутренний дело в 1962 год, поэтому необходимость принятие федеральный закон понятный. в связь с это и быть подготовить законопроект, который предлагаться ваш внимание.
законопроект регламентировать исключительно вопрос прохождение служба в уголовный-исполнительный система и не затрагивать особенность деятельность учреждение и орган уголовный-исполнительный система. он согласоваться с система федеральный законодательство, в тот число с положение федеральный закон "о система государственный служба российский федерация".
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. комитет по государственный строительство и законодательство законопроект также поддерживать. быть отдельный замечание, в тот число правовой управление аппарат государственный дума, но они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
вадим витальевич, вы вопрос. в действующий редакция положение о служба в орган внутренний дело российский федерация в выслуга год сотрудник орган внутренний дело засчитываться время учеба на очный отделение высокий и средний специальный учебный заведение. в этот законопроект не предусматриваться подобный возможность для сотрудник уголовный-исполнительный система. данный норма упускать или все же быть возможность включать она ко второй чтение?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. указанный норма быть сейчас в закон об орган и учреждение уис, поэтому мы решать не дублировать она в данный законопроект.
председательствующий. колесников надежда борисовна.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вадим витальевич, сказать, пожалуйста, при переход из юрисдикция один закон в юрисдикция другой не быть ли ущемлять право сотрудник учреждение исполнение наказание? в полный объем сохраняться то, что у они быть сейчас?
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. мало то что быть полный соблюдение ныне установленный право, в данный законопроект еще предусматриваться трехмесячный переходный период, в течение который сотрудник мочь определяться, оставаться они на служба в уис либо увольняться, в частность на основание достижение предельный возраст по предыдущий закон.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вадим витальевич, я так понимать, что сотрудник уголовный-исполнительный система до это работать по положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, утверждать в 1992 год, насколько я помнить, мочь быть, вы я поправлять. и только сейчас, в 2018 год, мы принимать закон "о служба в уголовный-исполнительный система...", носить действительно специфический характер. я видеть, что он — я же в прошлое работать в орган внутренний дело — иметь достаточно принципиальный отличие. у я к вы вопрос: почему правительство российский федерация до это столько время держать сотрудник уголовный-исполнительный система в такой, извинять за выражение, подвешивать состояние?
федоров в. в. как вы правильно отмечать, в настоящий время деятельность сотрудник определяться постановление 1992 год, на они его действие быть распространять в 1998 год. не только с 2014 год, когда быть поручение президент и правительство, разрабатываться данный законопроект, работа вестись и на более ранний этап, с начало 2000-х год. в сила определенный причина мы смочь выходить на финишный прямой к настоящий время, в тот число быть детальный проработка проект как в администрация президент, так и в аппарат правительство. мы надеяться, что при ваш участие данный законопроект в короткий срок быть принимать.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
вадим витальевич, законопроект внушительный, подробно регулировать служба в уголовный-исполнительный система, и из-за это возникать два связанный вопрос. во-первых, не становиться ли этот закон повод для сокращение штат сотрудник? а во-вторых, как вы тогда избегать дополнительный бюджетный трата?
федоров в. в. данный законопроект, как быть сказать, проходить согласование со весь заинтересованный фоива, в тот число с министерство финансы, и не требовать дополнительный финансовый затрата. ну и однозначно не подразумеваться какой-либо сокращение сотрудник уис. в данный законопроект производиться регламентация их деятельность, более четко конкретизироваться правовой основа, не более то, то быть ни в рамка данный законопроект, ни в рамка коррелировать подзаконный акт не предусматривать какой-либо сокращение сотрудник уис.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вадим витальевич, законопроект нужный, однако уточнять, пожалуйста, какой количество сотрудник гуфсин в российский федерация стоять в очередь на получение жилищный сертификат и в какой срок вы планировать решать этот проблема?
федоров в. в. вы знать, общий количество я не готовый сейчас вы точно называть. как я подсказывать, в очередь на получение субсидия стоять 15 тысяча сотрудник уголовный-исполнительный система, выделение данный субсидия происходить в рамка текущий финансирование в соответствие с тот бюджетный ассигнование, который предусматривать на этот цель. необходимо отмечать, что в последний год минфин доводиться более или менее постоянный сумма на данный цель. и я сейчас мочь ошибаться, но, я казаться, сотрудник, который вставать на очередь в 2014 год, в настоящий время получать субсидия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик — заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос ввод в гражданский оборот лекарственный препарат для медицинский применение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в настоящий время ввод лекарственный препарат в гражданский оборот осуществляться в форма декларирование или обязательный сертификация, который проводиться с участие аккредитовать испытательный лаборатория (центр). настоящий законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" в часть исключение лекарственный препарат из число товар, подлежать обязательный подтверждение соответствие.
в связь с что предлагаться такой решение? во-первых, существующий система в сфера регулирование лекарственный средство не соответствовать акт евразийский экономический союз, который не предусматривать лекарственный средство в качество продукция, подлежать обязательный подтверждение соответствие. во-вторых, существующий система не обеспечивать необходимый уровень качество лекарственный средство, находиться в оборот, при это являться излишне экономически затратный и частично формальный. ежегодно из обращение росздравнадзор изыматься около 1 процент серия, качество который не соответствовать установленный требование, а это тот лекарственный средство, который проходить подтверждение соответствие в аккредитовать лаборатория. кроме то, согласно федеральный закон "о технический регулирование" подтверждение соответствие в отношение лекарственный средство действовать до переход на их производство по правило надлежащий производственный практика — такой переход в настоящий время осуществлять.
далее, предлагаться вносить в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" изменение, согласно который лекарственный средство вводиться в гражданский оборот на основание документ производитель, подтверждать качество, а иммунобиологический лекарственный препарат — при наличие разрешение у уполномоченный лицо производитель или ответственный лицо, осуществлять ввоз этот лекарственный препарат. кроме то, первый три серия, вновь производить или вновь ввозить, быть контролироваться по весь показатель качество в уполномоченный государственный лаборатория. иммунобиологический лекарственный препарат быть вводиться в гражданский оборот с посерийный контроль, поскольку они использоваться широкий круг лицо, в первый очередь предназначать для ребенок, применяться в цель обеспечение биобезопасность. кроме то, такой подход рекомендовать всемирный организация здравоохранение и, кстати, реализовывать в большинство страна мир.
законопроект подготовить по поручение президент российский федерация. он быть рассматривать на заседание государственный комиссия по противодействие незаконный оборот промышленный продукция, поддерживать общественный организация "деловой россия", рассматривать и одобрять на заседание экспертный совет по здравоохранение комитет совет федерация по социальный политика. весь процедура согласование соблюдать, необходимый заключение иметься.
данный законопроект, наряду с введение административный и уголовный ответственность за реализация недоброкачественный и фальсифицировать лекарственный средство, наряду с ратификация конвенция "медикрим" и внедрение система маркировка лекарственный препарат, являться составной часть система реформирование законодательство российский федерация в сфера обращение лекарственный средство, направлять на обеспечение качество, доступность и безопасность лекарственный терапия.
просить поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, многоуважаемый коллега! в свой доклад официальный представитель правительство российский федерация представлять концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос ввод в гражданский оборот лекарственный препарат для медицинский применение".
комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект на свой заседание 20 март 2018 год и отмечать, что проект федеральный закон направлять на совершенствование нормативный-правовой регулирование в сфера обращение лекарственный препарат для медицинский применение, в тот число отдельный строка идти иммунобиологический лекарственный препарат. с этот цель в законопроект предлагаться исключать из сфера регулирование другой закон — федеральный закон "о технический регулирование" — отношение, связывать с разработка, принятие, применение и исполнение требование в сфера обращение лекарственный средство для медицинский применение, и устанавливать в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" механизм ввод в гражданский оборот на территория российский федерация лекарственный препарат для медицинский применение.
и очень важный вопрос — ответственность, обязанность производитель. согласно данный законопроект производитель лекарственный средство, а также лицо, осуществлять ввоз в российский федерация лекарственный препарат, перед ввод в гражданский оборот каждый серия (партия) лекарственный препарат обязанный быть представлять в росздравнадзор документ, содержать определенный перечень сведение о качество лекарственный препарат, или получать соответствующий разрешение в отношение иммунобиологический лекарственный препарат. в связь с особенный значимость иммунобиологический препарат, обеспечение эпидемиологический и биологический безопасность население, безусловно, возрастать роль государство в обеспечение доступ гражданин к безопасный, эффективный и качественный вакцина, анатоксин, сыворотка и иммуноглобулин.
в тот же время комитет обращать внимание, что из-за особенность технологический процесс производство иммунобиологический препарат — а это длительный, многоступенчатый процесс — предлагать в законопроект норма мочь приводить к увеличение срок получение разрешение на ввод в гражданский оборот иммунобиологический лекарственный препарат, что мочь негативно отражаться на срок поставка вакцина в рамка национальный календарь профилактический прививка. на этот пункт мы особо обращать внимание правительство на заседание экспертный совет, на заседание комитет, и, я казаться, мы нужно быть устанавливать за этот парламентский контроль.
также у комитет вызывать опасение следовать: в случай исключение из процедура испытание лекарственный препарат уже аккредитовать испытательный центр, подведомственный фано россия, фмба россия (это федеральный ведомство), орган здравоохранение субъект российский федерация, а также частный испытательный центр смочь ли соответствующий новый учреждение, подведомственный минздрав россия и росздравнадзор, выполнять такой же количество испытание с соблюдение предлагать срок? когда мы, государство, быть тяжело, мы предлагать создавать лаборатория все, кто смочь соответствовать определенный требование, тогда и фмба, и фано, и частник, и субъект федерация включаться в создание такой центр, и, по-моему, в каждый субъект российский федерация за счет областной бюджет быть построить такой испытательный лаборатория. давать посчитать: миллиард рубль уже вкладывать, теперь мы говорить, что этот центр уже ничто не значить, они не быть заниматься этот вид испытание, и снова нужно вкладывать миллиард рубль в новый оборудование, но это быть центр, подведомственный минздрав россия и росздравнадзор. ко второй чтение над этот пункт надо серьезно подумать.
на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, 70 орган государственный власть субъект российский федерация, а также правовой управление аппарат государственный дума. счетный палата российский федерация замечание по законопроект не иметь. замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье поддерживать концепция данный проект федеральный закон и просить весь фракция государственный дума он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к дмитрий вячеславович.
уважаемый дмитрий вячеславович, в законопроект не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет, однако не потребовать ли новый процедура увеличение штатный численность работник федеральный орган исполнительный власть, поскольку появляться дополнительный функция — они быть давать разрешение?
костенников д. в. уважаемый федот семенович, дополнительный средство на выполнение этот функция росздравнадзор не потребоваться. кроме то, к конец срок, который предусматривать для вступление закон в сила, быть действовать пять соответствующий аккредитовать центр, который смочь осуществлять весь объем необходимый экспертиза.
что касаться иммунобиологический лекарственный препарат, то в настоящий время такой экспертиза ежегодно проводиться немногое более 2 тысяча, а емкость, или возможность, уже действующий центр позволять проводить примерно 8 тысяча такой исследование, то быть у мы быть определенный запас прочность, увеличение ассигнование на дополнительный оборудование или введение штатный численность не потребоваться.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос докладчик.
уважаемый дмитрий вячеславович, ну, усиление контроль — это, конечно, очень хорошо. когда мы бывать в регион, очень часто от человек поступать обращение по повод то, что особенно бесплатный лекарство, к сожаление, низкий качество и не помогать так, как тот лекарство, который человек приобретать в аптека за деньги. подсказывать, в рамка данный законопроект, да и в целое когда министерство действительно начинать заниматься контроль и создание промышленность, который должный обеспечивать мы полный импортозамещение лекарство? мы же прекрасно понимать, что даже тот производитель, который якобы производить лекарство на территория страна, как правило, получать субстанция из пакистан и из индия, ну и, соответственно, весь остальной технологический цепочка... не подвергаться никакой сомнение, что она у вы под контроль, но хотеться бы, чтобы весь это производиться на территория страна.
костенников д. в. уважаемый кирилл игоревич, безусловно, сто процент лекарственный средство производиться в один страна не мочь, такой практика нет нигде, ни один страна в мир не существовать исключительно за счет лекарственный препарат, который производить на ее территория. но, как вы знать, быть целый программа, который реализовать минпромторг россия совместно с министерство здравоохранение, по локализация производство лекарственный препарат. и я также упоминать в свой выступление о то, что в россия производство лекарственный препарат переводить на условие, когда обеспечиваться соответствие требование надлежащий производственный практика. минпромторг осуществлять соответствующий инспекция, проверка, прежде чем выдавать сертификат производитель. а если открываться какой-то новый площадка, где планироваться производство лекарственный препарат, даже уже зарегистрировать, требоваться соответствующий новый инспекция и внесение изменение в регистрационный удостоверение владелец право на производство этот лекарственный препарат. как я говорить, уже принятый решение, который значительно совершенствовать система контроль. вместе с то, конечно, стопроцентный контроль со сторона росздравнадзор за лекарственный препарат налаживать не удаваться. в настоящий время примерно только 18 процент лекарственный препарат, который находиться в оборот, подлежать такой контроль со сторона росздравнадзор, и мы быть стремиться к то, чтобы этот доля увеличиваться. но в целое мы рассчитывать на то, что благодаря совокупность тот изменение, который вноситься в законодательство, мера быть работать в комплекс и качество лекарственный препарат, безусловно, повышаться.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. дмитрий вячеславович, закон вступать в сила через двенадцать месяц со день его официальный опубликование, сказать, пожалуйста, сколько необходимо быть принимать нормативный правовой документ для его реализация? это первый.
и второй. хватить ли этот время для плавный переход между два система ввод лекарственный препарат в гражданский оборот?
костенников д. в. да, безусловно, по наш расчет, этот время хватить. понадобиться принятие ряд постановление правительство, перечень нормативный правовой акт в документ к законопроект иметься (я мочь они перечислять, но у они довольно длинный название), часть из они быть разрабатывать минпромторг, часть — минздрав россия, минэкономразвития. повторять: запланировать всего четыре постановление правительство, мы успевать они принимать за этот период. часть проект уже разрабатывать, ко второй чтение, я думать, большинство из они уже быть в качество проект. по наш расчет, время для переход на новый способ контроль быть достаточно, с учет то что, по наш данные, мощность тот лаборатория, который находиться в организация, подведомственный росздравнадзор и министерство здравоохранение, мы хватить.
председательствующий. по ведение — фролов тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я нажимать кнопка — она не срабатывать. нажимать кнопка для то, чтобы выступать от фракция "единый россия"...
председательствующий. пока что вопрос. сейчас я объявлять запись на выступление, тогда нажимать еще раз.
так, коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. от фракция.
уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" поддерживать в первый чтение концепция данный законопроект с учет тот замечание, который прозвучать от комитет, и другой. законопроект направлять на совершенствование система контроль качество лекарственный средство с учет европейский и мировой опыт, и это быть способствовать снижение себестоимость лекарственный средство, что, конечно, очень важно для гражданин российский федерация.
в настоящий момент процедура выглядеть следующий образ. после производство лекарственный препарат производитель обязательно проводить полный анализ качество серия лекарственный средство, затем, после подтверждение соответствие заявлять качество производство на территория российский федерация, а также при ввоз зарубежный лекарственный препарат на территория российский федерация обязательно проводиться повторный анализ качество лекарственный препарат на соответствие утверждать в россия требование. анализ проводиться в лицензированный российский лаборатория, и только после получение положительный заключение, оформлять протокол аккредитовать лаборатория, разрешаться гражданский оборот лекарственный средство.
в законопроект предлагаться упрощать данный процедура. предполагаться, что после получение положительный результат проверка качество на завод достаточно быть подавать соответствующий документ в федеральный орган исполнительный власть для получение разрешение на ввод лекарственный препарат в гражданский оборот. при это ответственность за результат лабораторный проверка полностью ложиться на ответственный лицо предприятие-производитель. такой образ, ответственность за качество производить продукция в больший степень ложиться на фирма, на завод, что, в свой очередь, давать они возможность снижать стоимость производство лекарство, в частность за счет избавление от необходимость использование двойной количество реактив и стандарт, приобретать в основной за рубеж. двойной потому, что один комплект производитель использовать на производство, а второй предоставляться в соответствующий аккредитовать лаборатория. кроме то, это быть способствовать повышение квалификация персонал завод и в результат приводить к повышение конкурентоспособность наш предприятие и производить они продукция на мировой рынок.
отдельно хотеть отмечать, что в законопроект учитываться существование такой группа лекарственный препарат, как иммунобиологический лекарственный препарат: вакцина, сыворотка и прочее. применение такой препарат в случай их низкий качество гораздо опасно, в связь с это использовать сейчас процедура для они оставаться неизменный.
я уже задавать вопрос относительно возможный увеличение численность работник федеральный орган власть. в тот же время фармацевтический и медицинский сообщество в свой время высказывать обеспокоенность, связывать с то, что при регулирование обращение лекарственный препарат не учитываться наличие отдельный различный группа лекарственный препарат, часто все упоминать иммунобиологический лекарственный препарат, в данный законопроект их наличие, безусловно, учитывать. однако кроме они существовать биологический, биотехнологический, радиофармацевтический и другой группа лекарственный препарат, у каждый из который также быть ряд особенность. например, у некоторый радиофармацевтический препарат срок годность составлять несколько час — можно ли быть успевать получать разрешение на ввод в гражданский оборот этот препарат до истечение их срок годность? очень хотеться бы, чтобы впоследствии, к рассмотрение во второй чтение высказывать замечание быть прорабатывать и учитывать.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фролова тамара ивановна.
фролова т. и. глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! многий проект федеральный закон, который мы здесь рассматривать, касаться какой-то определенный сфера, определенный отрасль, а тот законопроект, который вносить правительство, представлять сегодня министерство здравоохранение российский федерация, затрагивать абсолютно каждый житель наш страна. уважаемый коллега, когда я слушать сейчас обсуждение и вопрос, который вы задавать, у я складываться впечатление, что, наверное, не все вы волновать качество лекарственный препарат, а самый главное — иммунобиологический препарат, который никогда нигде в такой объем, как предлагаться в этот законопроект, не контролироваться. иммунобиологический препарат — это токсин, иммунноглобулин, вакцина, и контроль этот препарат, этот позиция не быть никогда. вот суть новелла заключаться в этот, но, обсуждать сейчас законопроект и задавать вопрос, мы от этот основной тема уходить. главное на сегодняшний день — это качество лекарственный препарат, даже не цена в розничный и оптовый сеть, а качество иммунобиологический препарат и лекарственный средство.
и вот то, что мы сегодня этот вопрос рассматривать, — это, я думать, для медицинский работник... ну, мочь быть, я высокопарный сказать, но это настоящий прорыв в оборот лекарственный средство и иммунобиологический препарат! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, быть голосовать за он, и я думать, что каждый здравомыслящий человек тоже должный проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — онищенко геннадий григорьевич.
пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, выступление от фракция вынуждать я высказываться по ведение. заявление, что никогда в наш страна не быть контроль за иммунобиологический препарат, во-первых, некорректный, во-вторых, дискредитировать наш страна и наш медицина, в тот число и перед международный общественность. контроль всегда быть, контроль всегда соответствовать, другой дело, что в последний время здесь действительно очень много вопрос, который нужно решать.
я вынуждать сделать этот заявление, потому что представлять информация неверный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос ввод в гражданский оборот лекарственный препарат для медицинский применение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование целевой обучение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр образование и наука павел станиславович зенькович.
пожалуйста.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование целевой обучение", подготовить во исполнение поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев от октябрь 2016 год.
в настоящий время законодательство устанавливать особый форма подготовка кадр для удовлетворение потребность отрасль и регион за счет бюджетный средство — целевой прием и целевой обучение, когда студент еще в вуз готовиться к трудовой деятельность в конкретный организация, хотя, что касаться целевой прием, хотеться бы добавлять: по идея готовиться. проводить минобрнаука россия мониторинг показывать, что обязательство заказчик целевой прием и студент зачастую не только не выполняться, но и не устанавливаться договор: так, более 51 процент, то быть много половина, договор не содержать мера социальный поддержка студент, много 62 процент договор не устанавливать срок трудоустройство выпускник. в результат регион и отрасль, направлять на обучение целевик, зачастую не получать специалист, на который рассчитывать.
предлагаться сохранять норма о целевой обучение на основа договор между гражданин и заказчик, но в цель повышение эффективность целевой подготовка кадр вносить изменение концептуальный характер, а также изменение, касаться технология целевой обучение. останавливаться на концептуальный изменение.
первый. изменять порядок установление квота прием на целевой обучение. в настоящий время сам учредитель вуз определять специальность, направление подготовка и устанавливать величина квота целевой прием, то быть в зависимость от то, к какой ведомство, к какой фоив относиться вуз. согласно законопроект перечень специальность, направление подготовка для прием на целевой обучение устанавливаться правительство российский федерация, квота и порядок ее установление — правительство российский федерация, орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление в зависимость от то, кто финансировать бюджетный место. этот изменение направлять на проведение прием на целевой обучение только по тот специальность, направление подготовка, по который дефицит кадры не мочь быть восполнять рынок труд самостоятельно. то быть это быть более осмысленный документ, более долгосрочный политика, в соответствие с который быть проанализировать потребность экономика и состояние рынок труд на перспектива.
второй. установленный срок осуществление трудовой деятельность по завершение обучение — не мало три год; в настоящий время такой срок не устанавливать. иметься в вид, что человек, заканчивать вуз по этот квота, должный быть не мало три год отрабатывать на тот предприятие, который за он просить.
третий. повышать ответственность за неисполнение договорной обязательство. во-первых, заказчик выплачивать гражданин компенсация в размер трехкратный среднемесячный заработный плата в субъект российский федерация, в который гражданин должный быть бы быть трудоустраивать, в случай, если предприятие от он отказываться. во-вторых, если гражданин, принимать по квота целевой прием, после окончание обучение не выходить на работа, то он возмещать заказчик расход, который тот понести по договор о целевой обучение, в связь с предоставление мера социальный поддержка и так далее. но самый главное, коллега, если договор не исполнять, по вина ли предприятие или по вина гражданин, тот, кто виноватый, должный быть возмещать государство стоимость обучение и подготовка специалист за этот пять год. в настоящий время компенсация гражданин минимальный, ответственность перед государство не устанавливать.
четвертый. предлагаться расширять перечень заказчик целевой обучение за счет организация, включать в сводный реестр организация оборонный-промышленный комплекс. также в этот перечень включать организация, входить в система государственный корпорация и государственный компания: дочерний хозяйственный общество, организация, который находиться в ведение корпорация, и другой. это позволять включать в число заказчик организация "росатома", "роскосмос" и другой государственный корпорация и компания, который являться лидер наш экономика и на который возлагать в тот число роль по реализация тот прорыв, о который говорить президент.
законопроект согласовывать с минэкономразвития. по законопроект быть замечание, мы очень долго обсуждать он в правительство и ряд ведомство, и замечание быть учитывать. законопроект поддерживать 37 субъект российский федерация.
коллега, просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать проект федеральный закон, вносить правительство и касаться целевой обучение. павел станиславович зенькович в свой доклад подробно излагать суть законопроект, я не быть на это останавливаться. в законопроект предлагаться расширять перечень заказчик целевой обучение, конкретизировать существенный условие двусторонний договор о целевой обучение между заказчик целевой обучение и гражданин и устанавливать особенность прием на целевой обучение по образовательный программа высокий образование.
комитет одобрять концепция законопроект, но при это считать необходимый дополнительно обсуждать ко второй чтение следующий аспект.
первое, целесообразность исключение из существенный условие договор о целевой обучение обязательство заказчик по организация учебный, производственный, преддипломный практика гражданин. этот условие мочь быть прописывать в договор в качество несущественный, но, на наш взгляд, все-таки прохождение практика на предприятие, являться заказчик, быть бы полезный и позволять бы выпускник легко адаптироваться к тот условие, в который он быть работать.
второе, необходимость установление штрафной санкция, который зачисляться в бюджет соответствующий образовательный организация, в размер расход, за счет который обучаться гражданин в предел установленный квота, в случай неисполнение обязательство в рамка договор в отношение как заказчик целевой обучение, так и гражданин, который завершать целевой обучение. во-первых, данный мера мочь инициировать отказ от заключение договор о целевой обучение как со сторона гражданин, так и со сторона работодатель, поскольку стоимость обучение довольно значительный. во-вторых, поскольку вуз не являться сторона договор о целевой обучение, то вообще вызывать сомнение правомерность взимание такой штраф. в-третьих, применение предлагать норма мочь приводить к дискриминация часть выпускник вуз, поскольку за счет средство соответствующий бюджет по один и тот же образовательный программа высокий образование быть обучаться студент как по договор о целевой обучение, так и поступать по общий конкурс, и в последний случай тот, кто не трудоустраиваться по специальность, не быть нести никакой материальный ответственность, хотя на их обучение тоже быть затрачивать точно такой же бюджетный средство. в-четвертых, предлагать мера мочь трактоваться как противоречить общеправовой принцип справедливость, согласно который один лицо не мочь быть дважды подвергать взыскание за один и тот же нарушение. в данный случай сторона договор о целевой обучение уже нести взаимный материальный ответственность друг перед друг за неисполнение договор. отступление от этот принцип означать чрезмерный ограничение конституционный право и свобода гражданин.
третий, возможность приоритетный зачисление абитуриент, который заключать договор о целевой обучение по программа средний профессиональный образование. в настоящий время у мы, в первый очередь в сельский местность, в небольшой по численность населять пункт, иметься предпосылка для появление дефицит специалист со средний профессиональный образование и квалификация, отвечать требование работодатель. несмотря на то что средний профессиональный образование являться общедоступный, включение данный норма в законопроект быть способствовать гарантированный обеспечение организация, располагать в удаленный, труднодоступный территория, квалифицированный кадры.
быть еще ряд замечание и корректировка, который мы обсуждать подробно и на заседание комитет, и с экспертный сообщество. ко второй чтение вполне можно весь это исправлять, дополнять, изменять.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект и считать, что принятие закон помогать восполнять дефицит кадр во многий отрасль, а также на тот территория российский федерация, где дефицит кадры не мочь быть восполнять рынок труд самостоятельно.
говорить простой слово, мы возвращаться в некий смысл к распределение, который рано быть в вуз, и, в общий-то, это правильно в определенный мера. очень важно, что в проект закон говориться не о целевой прием, а о целевой обучение, потому что зачастую целевой прием — а он пока еще быть — являться некий лазейка, для то чтобы вне конкурс проходить в вуз. кто угодно забирать квота, подписывать заявка о целевой прием, и никакой ответственность никто не нести за то, быть потом работать выпускник или не быть, он даже бывать не востребовать тот, кто направлять на он заявка.
на законопроект иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье, по федеративный устройство и по региональный политика и проблема север и дальний восток. орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать. заключение правовой управление тоже положительный. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель правительство несколько вопрос.
что касаться сфера применение закон, в текст законопроект в число заказчик перечисляться акционерный общество, хозяйственный общество, в уставной капитал который быть доля субъект российский федерация, российский федерация, но не указывать, сколько процент, какой доля, ведь там мочь быть и один сотая, и один акция, а мочь быть и 25 процент. это первый вопрос.
далеко. понятно, что квота устанавливаться — это часть 2 статья 71 1  — за счет бюджетный ассигнование бюджет субъект федерация орган государственный власть субъект федерация, за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет — правительство, а когда заказчик — госкомпания, компания с госучастие, кто квота устанавливать? здесь ничто про это не сказать, а ведь на самый дело такой хозяйствовать субъект гораздо много, и возможность у они для прием человек и направление... то быть если говорить о сфера применение закон, то у госкомпания возможность для его использование гораздо много, чем у бюджетный организация.
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос, валерий карлович.
ну, во-первых, что касаться доля, то доля любой.
во-вторых, что касаться госкомпания и бюджет, то я хотеть бы еще раз пояснять. почему квота устанавливать правительство, в случай если это за счет федеральный бюджет, или субъект? это зависеть от то, кто финансировать бюджетный место. у мы вуз в основной федеральный, финансировать из федеральный бюджет: 500 государственный вуз, из они, если не ошибаться, порядок 350, чуть мало, — это тот вуз, который финансироваться через минобрнаука. и быть другой вуз. то быть это в зависимость от то, кто финансировать бюджетный место. госкорпорация бюджетный место не финансировать, у они мочь быть свой программа, когда они оплачивать обучение свой студент и заключать об это договор с вуз, но это совершенно другой история. мы сейчас говорить о выделение квота среди бюджетный место, бюджетный место оплачиваться из бюджет — федеральный или субъектовый, вот об это идти речь.
что касаться то, что вы сказать о госкорпорация, — именно поэтому, когда мы работать над этот проект закон, мы расширять сфера, включать в перечень в тот число госкорпорация, организация оборонный-промышленный комплекс, чтобы в постановление правительство, который быть готовиться совместно со весь профильный министерство, учитывать в первый очередь потребность рынок труд, потребность экономика, потребность госкорпорация и закладывать квота в часть бюджетный место по специальность именно исходить из их интерес, этот документ быть готовиться в первый очередь исходить из интерес этот корпорация и интерес экономика.
председательствующий. кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, вы вопрос. предусматриваться ли какой-то исключение по отработка по окончание целевой обучение для человек, если они, например, потерять трудоспособность или по какой-то иной уважительный причина не мочь работать в этот организация или вообще в этот отрасль? кто в этот случай быть компенсировать бюджет прохождение целевой обучение?
зенькович п. с. наталья сергеевна, спасибо большой за вопрос. прежде все сказать, что принятие этот закон потребовать выпуск восемь подзаконный акт. это довольно-таки серьезный работа, который мы сейчас уже вести. и мы очень хотеть в соответствие с договоренность показывать они как минимум профильный комитет, а хорошо весь заинтересованный депутат до второй чтение. ключевой среди этот восемь документ являться постановление правительство, регулировать порядок заключение договор, в тот число там быть указывать уважительный причина, они быть довольно много, по который сторона быть освобождаться от ответственность. мочь обанкротиться предприятие, студент мочь забирать в армия, действительно, он мочь потерять трудоспособность, девушка мочь становиться молодой мама и так далее. мы быть это обсуждать, и в первый очередь вместе с вы, потому что это очень серьезный вопрос: порядок заключение этот договор, сам типовой договор и, как раз самый важный, причина для освобождение сторона от ответственность. это как раз вот тот документ, над который мы, в случай если вы мы поддерживать, быть с вы очень плотно работать ко второй чтение.
председательствующий. скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, я вот по повод расширение список. проект закон соответствовать весь международный соглашение, сказать, не давать ли это возможность то, кто работать в наш государственный корпорация, акционерный общество, посылать учиться за рубеж свой ребенок, свой близкий и компенсировать они обучение, проживание, а потом, когда они вернуться, они не смочь взять на работа и они еще за три месяц компенсация получать, то быть не становиться ли это лазейка? вот такой мысль возникать.
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос. на самый дело сам идеология, сам концепция этот законопроект заключаться в то, чтобы как раз бороться с вопиющий случай, с лазейка, существующий сейчас при целевой прием, о который мой коллега уже сказать.
если рано при целевой прием сторона договор быть предприятие, будущий студент и вуз, то сейчас вуз из этот отношение выходить, то быть для вуз это быть обезличенный история. мы мочь даже вести речь о то, что в ряд случай на бюджетный место, который выделяться по квота, тоже быть конкурс, быть отбираться самый талантливый, пусть там нужно быть меньший количество балл, быть льготный условие поступление, но все равный мочь быть свой конкурс. и в этот план предприятие, заказчик быть заинтересовывать не в то, чтобы направлять свой ребенок, а в то, чтобы направлять талантливый, потому что другой просто не поступать. это первый.
второй. законопроект подразумевать целевой обучение в российский вуз, там не идти речь о направление за граница. для этот случай у мы быть другой программа — "глобальный образование" и так далее, с помощь который наш государство поддерживать студент, отправляться учиться за граница, обычно это магистратура или аспирантура, но там очень жесткий требование, касаться возвращение, отработка и так далее.
предлагать законопроект именно в такой конфигурация, мы как раз исходить из то, что это отбивать желание использовать данный механизм, чтобы, как говориться, порадеть родной человечек.
председательствующий. говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, вы не рассматривать этот законопроект как шаг в сторона постепенный установление государственный распределение выпускник, который обучаться на бюджетный основа?
зенькович п. с. николай васильевич, большой спасибо за вопрос. вы знать, мы все-таки исходить из то, что распределение в тот вид, в какой оно существовать в советский союз, сейчас немножко не соответствовать конституция, где мы гарантировать бесплатный образование, в тот число возможность получение высокий образование. мы вместе с вы очень долго обсуждать, какой в рамка существующий конституционный норма можно предусматривать механизм, который помогать бы мы гарантировать, что тот, кто учиться за бюджетный деньги, все-таки быть работать в сфера, важный для государство и общество, как это обеспечивать, не нарушать основной закон российский федерация. мы казаться, что предлагать модель — шаг в этот сторона.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый павел станиславович, в развитие предыдущий вопрос. нельзя не соглашаться, что совершенствование механизм целевой обучение — это назревать необходимость. хорошо, что этот форма распространяться на программа средний профессиональный образование и так далее. но целевой обучение, как вы только что сказать, это тоже обучение за счет бюджетный средство. какой количество студент в настоящий время обучаться по целевой набор, сколько прогнозироваться и какой это процент от общий количество студент, обучаться за счет бюджет?
зенькович п. с. большой спасибо за вопрос, николай иванович. немножко статистика. на данный момент в россия 4 миллион с небольшой студент, 2 миллион с небольшой, ну, можно сказать, 2 миллион — это студент, обучающийся за счет средство бюджет российский федерация, из они 200 тысяча так называть целевик, то быть 10 процент. этот квота складываться, как я уже об это говорить в свой выступление, практически стихийно, каждый учредитель вуз определять сам. грубо говорить, если вы поддерживать этот законопроект, у мы как раз зарабатывать схема, когда квота и количество специальность в этот квота, их распределение быть определять правительство, это быть, так сказать, уже плод коллективный работа с учет анализ рынок.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
павел станиславович, действительно, прорыв не сделать ни в экономика, ни в другой сфера, пока в россия не быть действительно квалифицированно подготовить целевой кадры. мы понимать, что этот законопроект предполагать создание возможность и для федеральный орган власть, и для региональный власть, и для заказчик, который использовать внебюджетный средство, но в страна до сей пора оставаться вуз, где готовить специалист, который потом не мочь трудоустраиваться, не мочь находить работа. пример такой вуз — югорский государственный университет в город ханты-мансийск: большинство его выпускник, получать высокий образование, идти работать продавец, маркетолог, кто угодно, только не по специальность. возникать вопрос: как этот вуз вообще проходить у мы лицензирование? наверное, в критерий, в требование, который предъявляться к вуз, нужно включать количество именно обучаться по договор о целевой обучение. это первый, это мой вопрос.
и еще. просить бы вы ко второй чтение посмотреть и распространять этот норма не только на высокий образование, но и на средний специальный образование. сегодня крайне важно подымать имидж человек рабочий профессия. просить это учитывать.
зенькович п. с. спасибо большой за вопрос. ну действительно, у мы в последний год в дискуссия это становиться притча во языцех. наш вуз зачастую выпускать специалист, который не находить работа, поэтому в близкий время мы планировать в мониторинг эффективность вуз вводить показатель трудоустройство выпускник в течение первый год. это давать мы очень хороший сигнал о то, как далеко работать с этот вуз, в какой направление они, так сказать, направлять и стоить ли они вообще существовать.
что касаться средний специальный образование. у мы в средний специальный образование существовать модель целевой обучение: предприятие заключать договор уже со студент, то быть с то, кто поступать на общий основа. но здесь быть небольшой не то что разночтение, небольшой закавыка, если можно так сказать, этот вопрос мы неоднократно обсуждать. дело в то, что средний профессиональный образование общедоступный, как и школьный образование, мы здесь исходить из конституционный принцип, поэтому мы тут не мочь вводить квота. да, применяться механизм целевой обучение, но когда уже поступать. и предприятие на самый дело это сейчас начинать очень активно пользоваться, они уже сейчас работать с организация спо, искать талант, искать тот, кто они нужный, и подписывать договор, а для ребята это дополнительный социальный поддержка и в будущее гарантированный место. но к сожаление, в средний специальный образование мы такой принцип набор, как прием на целевой обучение, вводить не мочь, потому что это противоречить конституция.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. павел станиславович, сказать, пожалуйста, вот этот целевой договор все-таки в интерес работодатель или человек мочь сам себя выбирать профессия и по целевой договор обучаться?
зенькович п. с. тамара васильевна, мы исходить из то, что договор подписываться добровольно, заключать его будущий студент с предприятие, работать в тот сфера, в который он хотеть работать, никто никто ничто не навязывать. конечно, для предприятие это выгодный, потому что оно в перспектива получать ценный специалист, но в это быть выгода и для студент. вы посмотреть: во-первых, все-таки он создаваться облегченный доступ к бюджетный место; во-вторых, в результат заключение договор, особенно когда в это участвовать предприятие, у который быть дополнительный средство, студент получать дополнительный социальный поддержка, уже сейчас такой практика быть; в-третьих, этот перспектива для студент — он точно знать, что, когда он заканчивать вуз, он как минимум на три год гарантировать рабочий место. здесь, я казаться, очень хороший бонус, этот договор в интерес как один, так и другой.
возвращаться к документ. среди тот подзаконный акт, который мы готовить, быть и постановление с типовой договор, который мы также быть с вы обсуждать, чтобы вы быть уверять в то, что это сбалансированный документ, который ничей право не быть ущемлять.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел станиславович, спрогнозировать, пожалуйста, каков быть соотношение абитуриент, принимать по обычный набор и по целевой, по набор для целевой обучение, например, в педагогический и медицинский вуз?
зенькович п. с. олег николаевич, спасибо за вопрос, хотя, наверное, я вряд ли взять сейчас на себя смелость проанализировать потребность весь экономика, это большой работа, который мы быть проводить с ведомство. то более мы с вы прекрасно знать, что уже сейчас в разный отрасль целевой набор и целевой обучение выглядеть по-разному. например, в здравоохранение это почти 50 процент, а в некоторый вуз даже много, по другой специальность мало. грубо говорить, в среднее это 10 процент. я не хотеть брать на себя повышенный обязательство и называть сейчас какой-то цифра, просто не хотеть быть голословный, но в целое я исходить из то, что мы удерживаться вначале на уровень 10 процент, а по разный специальность это быть уже варьироваться в зависимость от потребность экономика и потребность конкретный регион. мы думать, что этот закон, конечно, очень пригождаться, например, регион дальний восток, который нужно укреплять кадр, для направление туда, наверное, быть готовить путем целевой обучение много специалист, чем для другой регион россия. но это вопрос для обсуждение и в правительство, и с субъект, и с вы.
извинять, что не смочь полностью отвечать, называть цифра, просто я не хотеть быть голословный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что ряд его новелла действительно важный и необходимый уже сегодня, в тот число это касаться спо, об это уже говорить, задавать вопрос коллега сысоев владимир владимирович. мы очень приятно, что в данный законопроект предлагаться возможность целевой обучение предоставлять поступать или обучаться по программа не только высокий, но и средний профессиональный образование, это особенно важный сегодня. мы видеть, что в принцип спо за долгий год функционирование российский образование в новый условие представляться не совсем конкурентоспособный и довольно плохо рекламироваться, поэтому любой дополнительный преференция для ребята, который выбирать для себя этот путь, действительно очень важный.
при это мы, как и содокладчик, отмечать вот какой узкий место в данный вопрос. это связанный прежде все с практика: будущий работодатель не брать на себя обязанность предоставлять возможность прохождение практика ребята, который учиться по формат целевой обучение. сейчас 80 процент ребята не находить, где проходить практика, они ничто не предлагать высокий учебный заведение, это самостоятельный поиск, но ведь очень тяжело в принцип находить место для прохождение практика. опыт показывать, что ребята, который приходить на то или иной производство, предприятие, фирма в поиск место для прохождение практика, в основной получать по окончание практика лишь бумажка — никакой навык, компетенция или что-то подобный они не получать, и это действительно очень большой проблема. по суть, даже предприятие, который направлять на целевой обучение, на дело не давать возможность получать конкретный, реальный практика. это довольно большой минус, что мы этот вопрос не решать в данный законопроект.
мы считать правильный то, что наконец-то мы доходить до решение вопрос, связывать с целевой направление, и трансформировать формат целевой обучение. быть огромный количество жалоба, просьба, недовольство из-за то, что ребята не получать направление. рано формат, в который существовать этот процесс, создавать большой диспропорция и вызывать конкуренция при получение определенный бюджетный место.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. смолин олег николаевич от фракция.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! вопрос не такой простой, как многое казаться. действительно, мы вроде бы возвращаться к советский система распределение, но, судя по текст законопроект и пояснительный записка, это мочь происходить в ухудшать форма.
давать вспомнить наш студенческий юность, коллега! я обращаться по крайний мера к тот, кто относиться к старший поколение. в рсфср количество студент на 10 тысяча население быть 219, все бюджетный. сейчас количество студент на 10 тысяча население, по последний данные, который видеть, — 330, но из они бюджетный только 130, 60 процент весь студент учиться на свой деньги. сокращение число бюджетный студент по сравнение с советский время — опять же до 60 процент.
стипендия. обычный студент в год мой юность получать стипендия на уровень 80 процент от прожиточный минимум, студент оборонный вуз — высокий прожиточный минимум. сейчас расчетный стипендия обычный студент — 14 процент от прожиточный минимум, социальный в полтора раз много, но это все равный 20 процент, а не 80 процент, как быть когда-то.
условие распределение. вот вы пример из личный жизнь. мой любимая женщина, по совместительство жена, оканчивать медицинский вуз, отправляться по распределение в небольшой городок: это служебный квартира, это подъемный, это заработный плата, который высокий тот, что быть бы в город. и кстати, тогда замужество считаться уважительный причина, позволять покидать место распределение.
цель новый закон понятный — обеспечивать кадр дефицитный регион и дефицитный профессия. кто это мочь прежде все касаться, коллега? это мочь касаться прежде все учитель, врач, работник оборонный комплекс. все вроде здорово. какой риск содержать этот законопроект? можно перевести б о ў льшой часть выпускник на целевой обучение. что тогда получаться? неравный условие с другой студент. дополнительный обязательство быть — дополнительный гарантия нет. и самый печальный — отрицательный отбор. кто хотеть свобода, пойти в другой вуз: не в педагог, не в медик, не в инженер-оборонщик, а в другой вуз, где студент свободный. итог — снижение уровень специалист, в тот число инженер в оборонный отрасль.
мы приветствовать, конечно, заявление ольга юрьевна голодец и ольга юрьевна васильева о то, что они быть стремиться, чтобы педагог получать зарплата не на уровень средний по регион, а на уровень 150 процент от средний по регион, но пока — напоминать в очередной раз данные "общероссийский народный фронт" — даже то, что быть, в 75 регион из 85 не исполняться.
каков наш предложение? первый — поддерживать законопроект в первый чтение. второй — обсуждать последствие принятие закон с профсоюз и студенческий организация. третий — ко второй чтение обязательно включать поправка, который бы предусматривать, что в договор о целевой обучение должный быть: а) дополнительный мера поддержка в период обучение студент; б) дополнительный стимулировать мера для молодой специалист, в частность служебный жилье или оплата найм жилье.
кнут без пряник вредный, уважаемый коллега, этот наш убеждение. наш принцип, который надо полагать в основа этот законопроект, чтобы закон работать, — дополнительный гарантия в обмен на дополнительный обязательство. думать о кадры, давать не забывать о человек!
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать законопроект, потому что он хоть как-то регламентировать существующий положение вещь. собственно говорить, это попытка правительство наводить в отрасль порядок, и мы это поддерживать.
по текст законопроект быть замечание, который можно учитывать ко второй чтение. в частность, нечетко обозначать, что иметься в вид, когда речь идти о финансирование. вот я, когда читать законопроект, понимать, что речь идти о финансирование целевик, вы же объяснять, что речь идти о финансирование программа, за счет какой бюджет программа финансироваться, — а это два разный вещь. соответственно, нужно один слово вставлять, указывать, что финансироваться программа, тогда все быть понятно по текст, тогда любой, кто прочитывать, быть понятно, о что идти речь, кто финансировать.
следующий. в тот интерпретация, в который вы излагать, речь идти только о бюджетный место — если это так, то у я возникать гораздо много вопрос по повод законопроект и вообще система целевой обучение, который у мы сейчас функционировать. что же получаться? 70 процент российский экономика находиться под государственный контроль, причем госкомпания, госкорпорация работать на открытый рынок, конкурировать с частный бизнес, получать при это госзаказ, у они приоритет в получение госзаказ; как мы знать, в декабрь мы вносить поправочка в закон № 223-фз — теперь выводиться из-под госконтроль сделка между взаимозависимый лицо; они получать субсидия в соответствие с закон о госкорпорация просто в вид взнос в уставный капитал на определять проект; мало то, теперь они за счет бюджет — не важный, федеральный либо региональный — еще и свой кадры быть обучать. а где конкуренция-то, а как частный рынок, частный бизнес быть конкурировать, какой образ частный бизнес быть свой проблема решать?!
собственно говорить, только благодаря конкуренция мы хоть как-то еще мочь сводить конец с конец, а если у мы вообще никакой конкуренция не быть, если мы и далеко в этот направление быть двигаться, у мы весь экономика становиться государственный. ну от что мы уходить в 89-м год, к то и возвращаться! коллега, к что идти-то? мы опять прийти к пустой полка, к такой цена на наш продукция, что она за этот деньги никто не купить, — и что мы быть делать? новый приватизация у мы начинаться, да? опять ваучер раздавать и обманывать гражданин? сколько можно на этот грабли наступать?! мочь быть, мы уже сейчас начинать какой-то движение в правильный направление?
теперь что касаться предмет регулирование этот законопроект — целевой прием. я уже говорить с этот трибуна, что на самый дело кадровый проблема можно решать другой способ. нужно компенсировать предприятие затрата на переобучение и подготовка кадр, причем не важно, предприятие какой форма собственность, распространять этот практика, действие весь этот закон на предприятие весь форма собственность, распространять целевой прием не только на обучение по специальность за счет бюджет, но и на обучение в частный вуз, а деньги, который заказчик целевой обучение платить вуз, обучать учреждение, компенсировать из федеральный бюджет. я казаться, такой механизм быть более правильный, более справедливый. и если участник рынок, который заказывать подготовка специалист, не угадывать с потребность рынок, то он за это платить штраф, причем любой участник, не только госкомпания и госкорпорация, любой участник рынок, и вот тогда все быть находиться в равный условие, тогда все точно быть считать деньги, заказывать подготовка только тот, кто они нужный. соответственно, целевик между себя быть бороться на конкурсный основа, как вы справедливо сказать, быть выбирать самый хороший, в школа отбирать, что частный компания уже сейчас делать, и тот точно проходить отбор.
что сейчас делать частный компания? для то чтобы конкурировать на мировой рынок, частный компания со школьный скамья отбирать абитуриент, оплачивать они все за счет компания, оплачивать они обучение в вуз. но потом, после вуз, когда выпускник приходить на предприятие, оказываться, что они ничто не уметь и они надо снова все обучать. это касаться даже инженер, проходить полный курс обучение: программа, по который они учиться, уже устаревать за время обучение, за четыре год прогресс уходить вперед, и совсем другой программа использоваться на передовой предприятие — их снова надо обучать. что получаться? специалист за счет компания обучаться много год, получать хороший специальность, а потом, через три год, конкурент давать он деньги, давать б о ў льшой зарплата, на 20 процент много, и он спокойно уходить, а весь деньги, который частный компания затрачивать на обучение этот специалист... такой образ, за счет частный компания мы выполнять государственный функция по обеспечение экономика высококвалифицированный кадры, но бюджет в процесс никак не участвовать.
с учет то что здесь у мы представитель правительство, я хотеть бы, чтобы вы мы услышать и, если быть возможность, все-таки перерабатывать ко второй чтение, можно в рамка этот законопроект перерабатывать. вот конкретный предложение, не знать, как вы к он относиться: распространять, расширять сфера применение этот закон на весь субъект; определять в бюджет деньги на компенсация расход на целевой обучение, чтобы такой возможность быть не только у госкомпания и госкорпорация, но и у другой компания, а если они в такой же, в равный условие не смочь конкурировать, то быть просто платить штраф, как закладывать в этот закон; ну и конечно же, сфера применение этот закон распространять не только на обучение по специальность на бюджетный основа, но и на обучение по специальность на платный основа, потому что государство просто не в состояние услеживать за изменение на рынок труд, не в состояние, никогда не услеживать, за это мочь услеживать только участник этот рынок — предприятие.
просьба прислушиваться к наш предложение, а концептуальный мы законопроект поддерживать. мы считать, что предложение, представлять в рамка обозначать тема, правильный, и мы надеяться, что вы все-таки прислушиваться и к наш предложение и ко второй чтение дорабатывать законопроект, чтобы он становиться более актуальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аршинова алена игоревна от фракция.
пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый павел станиславович! хотеть бы напоминать, что мы очень важно сейчас быть единодушный в принятие этот закон, поскольку он подготовить во исполнение поручение наш президент владимир путин о необходимость подготовка квалифицированный кадр для экономика страна. напоминать, что тема о необходимость пересмотр порядок целевой прием в вуз, быть подымать я на совещание по проблема рынок труд с участие председатель правительство, председатель партия "единый россия" много два год назад в чувашский республика, и тогда как раз я выступать с конкретный предложение, касаться усовершенствование данный институт. очень здорово, что такой емкий, долгожданный, абсолютно правильный законопроект быть подготовить в течение два год, и министерство в новый состав на самый дело потратить довольно много усилие, для то чтобы этот законопроект выглядеть именно так, как он выглядеть. на наш взгляд, он достаточно прорабатывать, действительно очень сбалансировать, в он много сдержка и противовес.
вспомнить, как охарактеризовать дмитрий анатольевич медведев действующий редакция 56-й статья 273-го закон: он называть действующий механизм профанация. конечно, этот профанация нужно прекращать. если говорить о целевой прием и целевой обучение, сейчас процентный соотношение в польза именно целевой прием, который заключаться в протаскивание слабый, неподготовленный абитуриент вперед тот, кто подготовить, путем участие в альтернативный конкурс, а фактически конкурс отсутствовать. здесь уже, по-моему, говориться, что такой абитуриент набирать как минимум на 10 балл мало, чем средний балл егэ по россия. куда по больший часть идти такой абитуриент? осваивать популярный профессия. мы, конечно, хотеться бы, чтобы врач, учитель и особенно тот кадры, который участвовать в обеспечение национальный безопасность, в тот число задействовать в опк, быть профессионально подготовить и конкурентный.
я уверенный, что здесь нет ни один депутат, который, участвовать в избирательный кампания, работать в региональный неделя, разъезжать по район, не получать бы наказ, предложение решать вопрос, как вернуть профильников, врач-специалист, фельдшер в район и село, как вернуть туда учитель-предметник, потому что совмещаться несовмещать. ну и про кадр опк здесь уже много говориться, останавливаться на это не быть.
быть, конечно, дисбаланс. здесь говориться, что квота быть определяться дефицит кадры на рынок труд, но у мы рынок фактически переполнять кадр, у мы нет дефицит, проблема в структурный дефицит. поэтому хотеться бы, чтобы быть абсолютно понятный критерий и индикатор определение этот структурный дефицит, чтобы голос субъект российский федерация иметь значение.
кроме то, нет точный понимание относительно механизм реализация. что я иметь в вид? представлять, что абитуриент знать, что у он быть возможность претендовать на бюджетный место, он готовиться в предыдущий год, он знать, что он нужно сдавать единый госэкзамен и участвовать в конкурс. договор у он должный быть на рука фактически уже в тот время, когда быть сдаваться единый госэкзамен. как он узнавать о то, что он нужно зайти на сайт, допускать, правительство или министерство образование и наука, как он понимать по отсылочный норма, что он нужно зайти на сайт "росатом", "роскосмос", индивидуальный предприниматель, министерство и так далее? или заказчик сам быть искать абитуриент по какой-то параметр? если так, то по какой? наш предложение такой: большой просьба рассматривать возможность создание регистрация в федеральный электронный система, возможно, при минкомсвязь или в сшивка с рособрнадзор, для то чтобы облегчать абитуриент вход в этот система, то более что вы рассчитывать на то, что число такой студент быть расти при стартовый 10 процент. мы считать это разумный выход из ситуация.
мы понимать, что нормативный правовой акт, который вы необходимо показывать комитет по образование, очень много, мы понимать, что после принятие закон нужно как минимум полгода для его вступление в сила, а работа предстоять много. и еще, в прошлый созыв мы принимать очень важный норма: изменение не мочь применяться до 1 сентябрь текущий год. такой образ, откладывать принятие данный закон мы тоже не мочь, мы нужно сконцентрировать усилие.
кроме наш единогласный поддержка, хотеться бы выражать желание, чтобы на каждый этап все быть прозрачный, иначе принятие данный закон не изменять складываться ситуация. наш задача — выполнять наказ житель наш страна, так что это народный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
зенькович п. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить и за вопрос, и за выступление, который прозвучать. мы готовый учитывать весь замечание и пожелание, давать дополнительный пояснение по отдельный замечание, чтобы сейчас не тратить ваш время, готовый плотно включаться в доработка законопроект ко второй чтение. перед второй чтение постараться ознакомлять вы, что называться, с черновик, с проект весь подзаконный акт, который мы планировать принимать после то, как этот закон быть принимать, в случай если вы он поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать?
пожалуйста, включать сафаралиев микрофон.
сафаралиев г. к. уважаемый александр дмитриевич, дело в то, что этот проект закон действительно требовать доработка ко второй чтение. но я хотеть бы отмечать, что его принятие должно приводить к изменение многие подзаконный акт, и хотеться бы, чтобы во время доработка законопроект правительство представлять мы проект этот акт. если делать все, как положено, 180 день до введение, значить, только в 2020 год этот закон вступать в сила. мы надо ускорять работа, поскольку очень большой потребность в этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть совершенствование целевой обучение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы четыре законопроект по 118-й статья и еще три проект протокольный поручение, поэтому предлагать переходить к пункт 64 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность" и отдельный законодательный акт российский федерация".
геннадий григорьевич онищенко, пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть вносить с цель усиление ответственность за нарушение в очень чувствительный область — генно-инженерный деятельность. вместе с то в 2016 год, то быть уже после внесение этот законопроект, быть принимать поправка в этот направление. не погружаться в субстантивный составлять законопроект, сказать, что у комитет быть замечание, непреодолимый с точка зрение представлять концепция, поэтому, поддерживать предложение о необходимость дальнейший совершенствование контроль за генно-инженерный деятельность, комитет предлагать все-таки отклонять данный законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
следующий, 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 290 1 , устанавливать ответственность за незаконный обогащение. за совершение данный деяние предлагаться назначать наказание в вид лишение свобода срок до десять год с конфискация имущество. однако автор законопроект не учитывать, что в соответствие с часть 2 статья 49 конституция российский федерация обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность, а исходить из принцип упк бремя доказывание лежать на сторона обвинение.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование уголовный ответственность за нарушение законодательство российский федерация о миграция". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2012 год, и к настоящий время предлагать поправка утрачивать свой актуальность, так как действующий норма административный и уголовный законодательство уже предусматривать ответственность за нарушение миграционный законодательство.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
включать режим голосование.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 66.
67-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 и 132 уголовный кодекс российский федерация в цель усиление уголовный ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение малолетний". доклад ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в представлять редакция законопроект утрачивать актуальность. при это обращать внимание, что в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект, который комплексно вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в который проблема, поставлять в предлагать к отклонение законопроект, также решаться, но в актуальный редакция.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 67 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 67.
уважаемый коллега, это весь законопроект, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
на повестка у мы три проект протокольный поручение. рассматривать? рассматривать.
проект протокольный поручение, вносить сергей михайлович миронов, ольга николаевна епифанова, дмитрий александрович ионин. проект протокольный поручение раздавать в зал. быть ли замечание? посмотреть, пожалуйста, он адресовать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
включать, пожалуйста, микрофон василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный протокольный поручение и готовый он исполнять.
председательствующий. у автор быть желание прокомментировать? нет. в зал проект раздавать, замечание нет — принимать, коллега? принимать. протокольный поручение принимать.
второй проект протокольный поручение. автор — елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, очень взволновать культурный общественность россия. недавно проходить большой совещание в госэкспертиза с участие крупный фирма и специалист. дело в то, что по просьба губернатор московский область воробьев на заседание комиссия правительство быть вынести на рассмотрение предложение об изъятие историко-культурный экспертиза из предпроектный исследование при земляной работа, строительный работа, лесной работа, что, по мнение общественность, археолог и специалист другой профиль, мочь приводить, с один сторона, к разрушение наш археологический памятник, а с другой сторона, к привлечение к уголовный ответственность тот лицо, который, наткнуться на памятник и не замечать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
драпеко е. г. ...мочь этот памятник уничтожать. по наш законодательство за это предусматриваться уголовный наказание. и в-третьих, мочь быть затягивать срок строительство и увеличивать финансовый расход, потому что если наткнуться на памятник и об это сообщать, то до тот пора, пока не быть проводить спасательный работа, никакой хозяйственный и строительный работа далеко не мочь производиться.
в связь с это мы предлагать правительство проинформировать мы об их намерение и доводить до их сведение беспокойство общественность и специалист в область археология. мы считать, что можно пойти другой путь — вырабатывать "дорожный карта", для то чтобы сделать археологический работа дешевый и быстро. такой "дорожный карта" мы обсуждать с представитель министерство культура российский федерация и надеяться, что в близкий время мы полагать она на стол правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет. пожалуйста, ольга михайловна казаков.
включать микрофон казакова ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема зоуит действительно находиться в сфера наш очень пристальный внимание, иметь общественный резонанс, но пока, как мы слышать, речь идти только о подготовка проект поправка, то быть в правительство идти рабочий процесс, и, конечно, нет никакой такой данные, который мы с вы в рамка свой компетенция не мочь бы запрашивать — и депутат, и в рамка работа комитет. поэтому мы считать данный протокольный поручение излишний. мы быть отслеживать в рабочий порядок весь этот процесс.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение. комитет считать его преждевременный.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект протокольный поручение.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав викторович, я просить прощение, нарушение порядок ведение не быть, но, коллега, как-то некрасиво получаться: первый протокольный поручение мы принимать, второй отклонять, хотя с точка зрение регламент, вы уж извинять, ни один из три не соответствовать статья 60. давать быть последовательный, давать тогда весь три принимать или весь три отклонять, а то так некрасиво!
председательствующий. можно подробно о то, почему вы считать, что они не соответствовать? в что замечание?
иванов с. в. в статья 60 написать, что в цель подготовка законопроект к рассмотрение мы мочь давать поручение какой-то комитет и так далее. о какой законопроект, который собираться рассматривать, идти речь в первый протокольный поручение?
председательствующий. вы он прочитывать, и увидеть, это очень серьезный вопрос, который подымать наш коллега. вопрос, подымать в рамка протокольный поручение, безусловно, важный для рассмотрение довольно большой круг законопроект, то более что тема актуальный.
коллега, мы либо здесь быть друг друг доверять — и наш коллега, и председатель комитет, — либо тогда мы надо какой-то уточнение вносить в наш работа.
давать переходить к третий проект протокольный поручение. его автор — депутат коломейцев, куринный, осадчий, чеп, шерин и карамышев. раздавать проект в зал? да. кто быть выступать от автор?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос согласовывать со весь фракция, все прочитывать новый текст. возникать, с один сторона, проблема затоваривание чужой продукция и, с другой сторона, проблема падение цена на молочная продукция при сокращение поголовье скот, поэтому мы просить аграрный комитет запрашивать в правительство информация о мера, принимать правительство для исправление ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
коломейцев н. в. для сергей владимирович: это касаться 18-го вопрос повестка день.
председательствующий. прокомментировать поздно.
мнение комитет государственный дума по аграрный вопрос. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
мы не возражать. действительно, обстановка тревожный, мы этот вопрос подымать на совещание в краснодарский край, когда приезжать на встреча владимир владимирович. сейчас при себестоимость 22 рубль цена в поволжье упасть до 14 рубль. причина, конечно, не только в то, что появляться много продукция, заменять сырой молоко, некоторый завод работать вообще без сырой молоко и выпускать молочный продукция. быть повод сравнивать ситуация с намеренный срыв намечаться положительный динамика в такой базовый отрасль, как животноводство. мы должный весь вместе обсуждать этот тема, и вчера на заседание комитет мы она обсуждать. на следующий заседание комитет мы приглашать большой количество производитель, переработчик, представитель министерство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, комитет поддерживать данный проект протокольный поручение. нет возражение против то, чтобы принимать? нет возражение.
что касаться первый протокольный поручение. уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание, какой вопрос лежать в основа этот протокольный поручение: в ныне действующий нормативный правовой акт запрет на установка несъемный решетка в образовательный учреждение нет, именно поэтому наш коллега обращаться с просьба запрашивать в правительство информация о то, быть ли меняться нормативный акт, который это регулировать. вопрос-то сверхактуальный, мы же с вы понимать, что от это в тот число зависеть жизнь человек!
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть замечать николай васильевич, что как раз 18-й вопрос никакой отношение к 60-й статья регламент не иметь, и даже если мы принимать данный поручение (этот вопрос сегодня обсуждаться), то вы этот информация ни фиг не смочь получать, извинять за выражение.
а что касаться актуальность, вячеслав викторович, у мы весь вопрос актуальный, абсолютно весь! просто, еще раз говорить, если формально подходить, то ни номер законопроект, ни тема законопроект не обозначать ни в один протокольный поручение.
председательствующий. а мы с вы не должный формально подходить.
пожалуйста, гартунг валерий карлович по ведение.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, вот я держать перед себя статья 60 регламент, читать она и понимать, что проект протокольный поручение, который не быть поддерживать, соответствовать статья 60, в он все указывать: в рамка подготовка какой проект закон, номер законопроект указывать — все указывать. и я непонятно, почему два протокольный поручение, не соответствовать по формальный признак статья 60, быть принимать, а тот, который соответствовать, быть отклонять. хотеться бы услышать пояснение комитет.
председательствующий. пожалуйста, комитет по регламент.
иванов включать микрофон.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот я вы хотеть зачитывать статья 60, здесь сказать: "в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата государственный дума вправе давать..." и далее по текст. здесь нигде не сказать, что именно для подготовка законопроект. вы понимать? поэтому все правомерный.
председательствующий. коллега, весь вопрос носить актуальный характер, вместе с это мнение комитет быть различный, мы с вы при голосование поддерживать позиция комитет. решение принимать государственный дума, этот ваш решение, и в данный случай актуальность быть определять ваш голосование.
уважаемый коллега, сегодня в рамка новый график работа у многие запланировать поездка в регион, в свой избирательный округ. хороший работа! 
