25 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент и заявление, который поступать на имя председатель, должно отсутствовать 32, присутствовать 418 депутат.
председательствующий. понятно, кто-то здесь задерживаться.
коллега, давать, прежде чем начинать работать, поздравлять с день рождение дорохин павел сергеевич  (аплодисменты) , он присутствовать в зал — складываться традиция работать в день рождение. вот сразу заметно становиться, кто отсутствовать, поэтому я еще не знать, хорошо это или плохой...  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
единогласно приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть замечание по порядок работа на сегодняшний день? быть замечание.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект порядок работа на сегодняшний день.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба рассмотрение законопроект под пункт 46 перенести на 8 ноябрь по просьба докладчик.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, 7-й вопрос докладывать депутат качкаев павел рюрикович.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение законопроект под пункт 34 перенести на 6 ноябрь.
председательствующий. коллега, давать обсуждать предложение, который быть вносить.
коллега диденко предлагать рассмотрение законопроект под пункт 46 перенести на 8 ноябрь. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега хованская предлагать, чтобы с доклад по 7-му вопрос выступать депутат качкаев. нет возражение? нет. приниматься.
коллега москвичев предлагать рассмотрение законопроект под пункт 34 перенести на 6 ноябрь. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
прежде чем мы приступать к рассмотрение повестка, коллега, давать вынести на рассмотрение один небольшой, но важный для организация наш работа вопрос. речь идти о то, что у мы начинаться региональный неделя и она продолжаться в соответствие с порядок работа на следующий неделя, который комитет мы вносить на утверждение. но 5-е число у мы определять как день нерабочий, и в связь с это — вот сегодня мы с александр дмитриевич жуков и руководитель аппарат обсуждать этот тема — мы правильно быть бы региональный неделя продлять до 6-го число, чтобы у депутат быть возможность работать в регион и весь командировка можно быть бы оформлять по 5-е включительно. весь иной, коллега, предусматривать завершение региональный неделя 4-м число. правильно, александр дмитриевич?
коллега, не быть возражение, если мы такой решение принимать, чтобы и аппарат, и комитет откорректировать свой решение и депутат иметь возможность работать в регион по 5-е включительно? не по 4-е включительно, а по 5-е, исходить из то что 5-го у мы не быть совет государственный дума и 5-го не начинаться пленарный неделя. у мы совет дума начинаться 6-го в 9 утро. это для удобство и для то, чтобы мы мочь продолжать работа.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я предлагать более радикальный решение. мы о себя в данный случай заботиться, а давать обо весь страна позаботиться. вот такой перенос праздничный день на близкий рабочий день, как сейчас получаться: 4-го праздник, этот воскресение, тогда понедельник быть выходной, — это для весь страна суматоха. давать отменять это правило, давать этот день относить к очередной отпуск: добавлять он туда, а 5 ноябрь как быть понедельник, рабочий день, так и оставаться. ну вот мы перенести, а по весь страна что быть? кто они что перенести? везде план, намечать на понедельник, рушиться, все начинаться во вторник, а человек планировать отпуск, отдых, там ребенок, и вот каждый раз: "перенести", "перенести", "дополнительный"... давать вообще сделать три праздник: 1 январь, 9 май и 12 июнь, все остальное — к отпуск, никакой длинный каникулы, ни весенний, ни осенний, пускай человек сам решать, когда в отпуск отдыхать.
у мы колхозный вариант: вот сейчас весь мы, весь дума 5 ноябрь быть отдыхать. а если мы давать возможность сделать рабочий день — мы же вправе это сделать, это же наш с вы законодательство... надо убирать любой перенос, чтобы человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. у мы быть возможность обсуждать этот вопрос с министр правительство топилин, и этот возможность, по-видимому, буквально в близкий время мочь быть реализовать: мы смочь обсуждать этот вопрос и вы смочь вносить свой предложение уже в ход "правительственный час".
что касаться наш решение, мы давать возможность коллега поработать в регион и приезжать уже к начало работа государственный дума во вторник. скоро все, это не быть выходной день для депутат, у политика отпуск не бывать — вы же это знать, владимир вольфович: ваш машина можно видеть здесь в полночь, она еще стоять, а утро вы уже приезжать. так что тот, кто хотеть работать, работа себя находить, а то, кто не планировать работать в избирательный округ, как правило, в следующий государственный дума можно не увидеть. у мы после каждый выборы минимум на 50 процент обновляться состав депутат государственный дума. так что это дополнительный возможность для тот, кто хотеть переизбраться. быть же тот, кто не приходить на заседание, быть тот, кто не ездить к избиратель, — это временщик в политика. к вы, владимир вольфович, это не относиться: вы 25 год в государственный дума.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, в связь с поручение, который вы давать вчера, обсуждать проект бюджет в регион на предстоящий региональный неделя, очень многий депутат обращаться в комитет с просьба предоставлять памятка по работа с "электронный бюджет", чтобы они мочь хорошо общаться и так далее. такой памятка подготовить, и, если вы давать согласие, мы сейчас направлять это во фракция, чтобы можно быть передавать это все депутат.
председательствующий. коллега, не возражать против то, чтобы направлять во фракция? и тогда у весь депутат сегодня быть информация, ее можно быть получать и использовать во время встреча с избиратель.
спасибо большой, андрей михайлович, за то, что вы этот работа проводить.
коллега, если вы не возражать по повод 5-го число и продление региональный неделя на один день, давать мы такой поручение давать комитет по контроль и регламент, хорошо? данный поручение даваться комитет.
вы хотеть что-то сказать, ольга викторовна? пожалуйста.
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, мы рассматривать этот вопрос. документ готовый, через 30 минута быть размещать в созд, и мы быть готовый рассматривать проект постановление на пленарный заседание.
председательствующий. давать мы тогда подготовить вопрос и в конец заседание он рассматривать, с то чтобы мы полностью весь процедура соблюдать и принимать решение, потому что это в тот число завязнуть на билет и на командировочный. весь это облегчать работа и позволять продлять региональный неделя на один день.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". проект постановление предлагаться: выводить депутат ионин дмитрий александрович из состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и вводить он в состав комитет государственный дума по транспорт и строительство; выводить депутат кузьмин андрей альбертович из состав комитет государственный дума по дело национальность и вводить он в состав комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток; вывести депутат натаров сергей васильевич из состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и вводить он в состав комитет государственный дума по охрана здоровье; выводить депутат торощин игорь андреевич из состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и вводить он в состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово быть? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление по 2-му вопрос.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б. представлять проект постановление дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". предлагаться избирать первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье депутат государственный дума натаров сергей васильевич. комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово быть? нет.
уважаемый коллега, мы необходимо определяться по процедура: комитет предлагать открытый форма голосование.
кто за то, чтобы принимать данный форма голосование? просьба определяться. кто за?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну да, наш обычный форма голосование, без бюллетень.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
определять процедура голосование: за — 411, против нет, воздержавшийся нет.
пожалуйста, по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. и здесь я предлагать более разумный решение: давать всегда использовать открытый голосование, а если кто-то требовать проводить закрытый, тогда и быть ставить на голосование такой предложение. зачем мы тратить время? всегда вот так происходить: всегда, ну вот этот 30 год, мы соглашаться, что быть открытый, но все равный ставить на голосование и вот голосовать. давать ставить на голосование тогда, когда быть предложение о закрытый голосование. то быть надо вносить поправка в регламент, усовершенствовать он, сделать он современный: XXI век, а от этот регламент XIX век пахнуть. зачем мы голосовать то, что не требовать голосование? предлагать поменять формулировка: голосовать тогда, когда быть потребность в этот, а если нет потребность — всегда голосование в парламент открытый.
председательствующий. владимир вольфович, если быть несложно, вносить от фракция предложение по изменение регламент. я думать, что весь он поддерживать, но быть бы правильный, чтобы этот инициатива официально быть вносить.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума", 3-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
постановление по 3-му вопрос принимать единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс..." (об уточнение перечень документ, представлять для применение нулевой ставка по налог на добавлять стоимость) рассматривать во второй чтение 23 октябрь текущий год, проходить весь необходимый экспертиза, готовый к рассмотрение и принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
5-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть недопущение повторный налогообложение налог на добавлять стоимость при преобразование арендный соглашение в концессионный", третий чтение. доклад игорь николаевич шубин.
пожалуйста, игорь николаевич.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! документ подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет предлагать вынести вопрос на голосование в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступать по мотив от фракция быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть недопущение повторный налогообложение налог на добавлять стоимость при преобразование арендный соглашение в концессионный", 5-й вопрос.
включать режим голосование.
у мы сегодня большой количество законопроект, рассматривать в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 13 и 27 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в часть совершенствование правовой регулирование отдельный требование кредитор в дело о банкротство кредитный организация". доклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста, алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться исключение агентство по страхование вклад в качество кредитор при голосование на собрание кредитор. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
просить проголосовать.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 13 и 27 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в часть совершенствование правовой регулирование отдельный требование кредитор в дело о банкротство кредитный организация", 6-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация" (в часть уточнение порядок предоставление субсидия (компенсация) на оплата жилой помещение и коммунальный услуга), третий чтение.
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в процесс подготовка законопроект к третий чтение появляться необходимость во внесение изменение в редакция законопроект. комитет вчера рассматривать на свой заседание данный проблема и предлагать следующий схема: возвращать законопроект к процедура второй чтение, рассматривать таблица поправка № 1, в который два поправка, затем проголосовать за законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться законопроект включать для рассмотрение в третий чтение в повестка на 6-е число, на первый заседание после региональный неделя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за данный предложение? просьба проголосовать. комитет предлагать поддерживать данный решение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
возвращаться законопроект к процедура рассмотрение во второй чтение единогласно.
переходить к процедура рассмотрение законопроект во второй чтение.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагаться на рассмотрение два поправка, который сводить в таблица поправка № 1. поправка 1 носить уточнять характер, здесь заменяться содержание, это касаться то, что субсидия не предоставляться гражданин при наличие непогашенный задолженность, подтверждать судебный акт, и информация о такой задолженность браться не в банк данные, а браться в система, в гис жкх. поправка 2 вводиться срок вступление в сила федеральный закон, то быть федеральный закон вступать в сила через десять день после опубликование, а подпункт "а" и "в" пункт 1 статья 1 вступать в сила с 1 январь 2021 год. данный таблица быть размещать в созд, поэтому мы она сегодня не раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация", второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега качкаев предлагать рассматривать данный законопроект в третий чтение 6 ноябрь. нет возражение, коллега? нет. тогда мы поставлять законопроект в повестка на 6 ноябрь.
галина петровна, вы облегченно вздыхать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы поддерживать. спасибо, хорошо.
коллега, переходить к рассмотрение 8-го вопрос, возвращаться к законопроект третий чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад дмитрий викторович ламейкин.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить комитет по контроль и регламент для рассмотрение в третий чтение. весь предусмотренный регламент процедура проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну это вот тот случай, когда появляться желание как-то снова вернуться к уравниловка. конечно, большинство депутат никогда и не требовать для себя никакой социальный гарантия. я помнить, в первый созыв мы платить 30 тысяча рубль все, и никакой гарантия не быть. не быть даже помещение — как и сейчас он нет: в коридор сидеть фракция парламентский большинство. я, когда проходить мимо, думать даже: если бы лдпр быть править партия, давно бы все сидеть в другой здание и в хороший, просторный кабинет. поэтому — уравниловка.
подымать вопрос журналист, который сам получать миллион в месяц. они по несколько миллион получать, но каждый раз поддевать: а вот у вы, у депутат, пенсия больший. а вы посмотреть, где этот пенсионер-депутат, я вот, например, не знать особенно: они все поумирать или сидеть в этот зал, их и нет на пенсия с этот высокий пенсия.
мы поддерживать, мы за, но надо понимать, что не мы этот социальный гарантия вводить, и надо хорошо разъяснять гражданин, что весь надбавка, уровень зарплата, весь льгота — весь это устанавливать правительство, а мы лишь, как говориться, пользоваться это, в данный случай мы поправлять статус член совет федерация и статус депутат государственный дума. мы же должный ориентировать гражданин.
в промышленность — я просить бы вообще убирать понятие "бизнесмен", это пугать человек: какой-то бизнесмен, иностранец, хорошо называть по-русски "промышленник", — так вот в промышленность они мочь зарабатывать сколько хотеть, и это правильный: некоторый — миллион в день, другой — 11 тысяча в месяц, то быть 100 рубль, наверное, в день получаться, ну, 200 рубль максимум. а чиновник как должный работать? конечно, они государство устанавливать различный льгота, какой-то надбавка, субсидия и так далее — все это помощь, но это же надо объяснять все. кто хотеть зарабатывать — пожалуйста! премьер-министр уже сказать так однажды, и правильно сказать, но он становиться критиковать, править партия не поддерживать свой премьер. он сказать, мол, идти в промышленность и зарабатывать там бешеный деньги. у мы на ямал, на север получать по 100—200 тысяча, а в другой место в тепло сидеть — 14—15 тысяча. и здесь вот как бы уравниловка: пусть весь чиновник получать чуть-чуть, некоторые предлагать средний по страна зарплата, 30 тысяча рубль или даже мало. ну и что быть, кто быть управлять весь процесс? это же огромный ответственность! это же сколько нужно знание иметь, чтобы занимать управленческий должность! нельзя это приравнивать к пекарь и даже, мочь быть, к шахтер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. я уже просить, чтобы подавать какой-то голосовой знак, чтобы микрофон не отключаться, когда я выступать. когда надо быть, я заканчивать выступление.
председательствующий. у я просьба: давать устанавливать специальный датчик руководитель фракция.
жириновский в. в. да, чтобы мы не трогать, не нервировать, чтобы быть нормальный рабочий обстановка.
председательствующий. четыре руководитель фракция — это можно сделать.
жириновский в. в. а поскольку другой руководитель фракция редко выступать, их время суммировать и я передавать, чтобы оно не пропадать.  (оживление в зал.)
председательствующий. ну, это сложно быть, владимир вольфович. этот посягательство на право руководитель фракция.
жириновский в. в. сложно? согласный, но время зафиксировать у мы, мы должный он использовать, иначе оно, так сказать, повисать в воздух. я думать, они не быть обижаться. сейчас они сидеть и оба чай пить с мед — и зюганов, и мирон, ну а что же я должный иметь ограниченный... даже в это мы ограничивать, видеть? вот нет зюганов, миронов, а у жириновский — три минута. почему не девять минута? этот же время лидер фракция. если другой не хотеть выступать, значит, и ты не быть выступать? вот и хороший депутат, и плохой — оба получать одинаковый зарплата. нельзя это делать! давать мы возможность влиять на зарплата депутат, ведь быть бездельник, быть лентяй, быть тот, кто вообще случайно попадать в государственный дума. мы не мочь проверять, что будущий депутат на чукотка делать, в магадан, в сочи. как мы в москва мочь проверять качество будущий депутат? они все улыбаться, когда приезжать в москва, все тихий и спокойный, а потом оказываться, что человек не способный, не мочь. и он не виноватый! поэтому здесь уравниловка недопустимый.
конечно, мы поддерживать. у мы человек любить заигрывать с избиратель, мол, вот мы какой, некоторые предлагать вообще отказываться от зарплата — я посмотреть бы, сколько в зал оставаться депутат, если вообще не платить зарплата. этот левацкий уклон еще ленин отрицать — нельзя: левый уклон в коммунизм погубить все. вот он и погубить этот партия и этот система, поэтому надо отказываться от это. в промышленность надо давать полный свобода, чтобы человек действительно зарабатывать и быть богатый, чтобы достойный зарплата быть, но чиновник во весь мир поддерживать, ведь это очень напряженный, тяжелый работа. как не соблазняться? вон в сочи прямо в сауна арестовывать, человек помыться не давать: зайти помыться, а он прямо там арестовывать и мешок деньги вывалить на стол. ну, сочи — именно для мафия, для жулик мы построить прекрасный город, и казино там быть. закрывать этот город и забывать про этот город! там колония нужно сделать, чтобы быстро человек исправляться, детский дом размещать, ведь там хороший природа, а мы для богатый жулик сделать прекрасный город, вкладывать десяток, сотня миллиард. предлагать покончить с город сочи!  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега осмысливать то, что вы сказать, владимир вольфович.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич, фракция "единый россия". подготавливаться харитонов николай михайлович.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не совсем согласный, что закон об уравниловка, в данный проект закон депутат, который его вносить, пытаться много урегулировать, наверное, морально-нравственный аспект. весь мы разный, и в этот зал сидеть депутат, для который достаточно высокий зарплата депутат тоже незначительный, этот человек заниматься благотворительность, поддерживать свой партия, помогать свой избиратель, детский дом. я сам из свой зарплата по возможность всегда оказывать помощь человек. но мы знать и пример патологический жадность, далеко ходить не нужно — взять тот же березовский: уже быть далеко не бедный человек, он всевозможный пособие, льгота с государство пытаться вытягивать. наверное, это тоже неправильно. и в связь с это абсолютно непонятно, зачем журналист и некоторый наш коллега нагнетать такой истерия вокруг технический, можно сказать, вопрос. на кто они работать? зачем лукавить?
вот читать в "московский комсомолец" гусев: средний доход депутат госдума по декларация составлять миллион рубль. ну, подымать рука тот, кто здесь миллион получать! вот и я о то же. на самый дело запускать утка, и пойти очередной волна народный гнев. для что это делаться? кто это нужный? да, наверное, если взять все помощник, взять аппарат в регион, связь, почта и так далее, мочь быть, и набегать такой сумма, но без это мы просто не смочь выполнять свой функция. и вот этот утка постоянно запускаться в народ, получаться, что четвертый власть сознательно пытаться очернять законодатель. для что это делаться?
если исходить из логика гусев, который задекларировать доход в 30 миллиард, тогда получаться, что весь журналист "московский комсомолец" миллионер. а разве сытый голодный товарищ? миллионер что, мочь правда писать, что ли? ну давать тогда тоже говорить, что они выдавать чернуха и утка. на самый дело не надо никто оскорблять и каждый должный выполнять свой работа.
я уверенный, что большинство депутат "единый россия", и я в тот число, подходить к пенсия и иметь доход, вряд ли быть пользоваться этот возможность, и данный закон мы это позволять. поэтому, коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный закон и все коллега призывать: давать не быть заниматься самобичевание и извращение, закон нормальный, он позволять любой нравственный человек с высокий ответственность, у который быть доход, не тянуть с государство, как березовский, этот копейка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
мы запрашивать информация по данный публикация и получать ответ. журналист, который готовить этот материал и, собственно, быть автор этот публикация, посчитать задекларировать доход весь депутат, поделить он на количество депутат и получать цифра опубликовывать как зарплата депутат. коллега, совершенно понятно, что этот введение в заблуждение гражданин наш страна, этот информация недостоверный, у каждый депутат свой доход, и если обсуждать этот вопрос, то надо обсуждать индивидуально, а не высчитывать средний температура по больница. как вы знать, в больница быть разный палата, где-то совсем холодно — минусовый температура, а где-то очень даже горячо. это к слово о то, как формироваться общественный мнение.
вы правильно сказать, что это вопрос выбор каждый, но это не копейка, с это нельзя соглашаться. средний пенсия по страна составлять порядок 14 тысяча, средний военный пенсия — немногое более 20 тысяча, а тот надбавка, который получать депутат после 65 год и после оставление занимать должность, все-таки высокий, чем средний пенсия по страна, чем средний военный пенсия, но она ниже, чем, допускать, пенсия государственный служащий, работник судебный система или прокуратура. это так, но мы избирать человек, поэтому данный норма позволять один раз принимать решение: либо сохранять этот надбавка, либо от она отказываться.
давать послушать харитонов николай михайлович, он у мы один из два такой депутат, кто в течение 28 год представлять гражданин россия, избираться по одномандатный округ и мочь обо все рассказывать.
пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! владимир вольфович абсолютно правый, я хотеть бы поглядеть на тот депутат, который быть избирать в начало 90-х год, в 95-м, 96-м, 97-м, 98-м, когда основной аргумент быть — выстрел в лоб, и многий депутат тот созыв, не быть называть фамилия, и погибать, по суть дело, за свой идейный убеждение, высказывание (царствие небесный весь). но если говорить о зарплата депутат, я помнить, сколько быть разный вначале... вот первый, второй, третий созыв — я помнить только один: тогда весь демократия либеральный говорить, что страна без парламент — страна с тоталитарный режим. мы признавать, что один ветвь власть и другой ветвь власть — абсолютно самостоятельный, хотя в конституция, в статья 3, записывать, что единственный носитель власть в россия являться ее многонациональный народ и он этот власть реализовать либо через референдум, либо шествие, либо через свой избранник.
и здесь я владимир вольфович поддерживать, я он знать много год, да, иногда обижаться, да, иногда он резко говорить, но в большинство случай, когда касаться мы, депутат, он говорить правда: мы сам себя разъедать в каждый созыв, сам себя мы разъедать! вот я, например, когда начинать разговор о зарплата, в любой зал вставать и говорить: зарплата мы не сам себя начислять. кстати, вы же помнить ленинский завет, как он говорить: от каждый по способность, но каждый по труд. да, тракторист, комбайнер, механик, человек другой профессия отчаянно работать, но вот то, о что говорить владимир вольфович, я опять ссылаться на он: как быть с тот износ — стрессовый, моральный, сердечный — и многий другой вещь? я не пытаться выбивать слеза из сидеть в этот зал, но поверять я: тот, кто писать про депутат, — это не самый бедный человек. и поверять я, рожать на перина рожать в солома никогда не понимать, никогда! поэтому, если здесь кто-то из олигарх и избираться — быть такой депутат, не быть называть фамилия, — ну, надо обращаться, наверное, в какой-то место мы это обсуждать и раз и навсегда этот тема закрывать, раз и навсегда: вот этот работа стоить столько, а этот работа — столько. но давать сам себя не быть разъедать. мы ведь сам себя разъедать, мы сам свой авторитет подрывать, когда начинать об это рассуждать. мы не сам себя платить, но мы законодатель и должный говорить правда, а когда быть говорить правда, народ мы всегда поддерживать, поверять я, если мы обосновывать пенсия, зарплата любой. в свой время, прорабатывать директор совхоз 20 год, я оформлять в госдума пенсия 6,6 тысяча рубль — директор совхоз 20 год отрабатывать!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
ну, этот тема всегда быть интересный, потому что она касаться пенсия депутат, и в любой случай, коллега, вопрос этот задавать быть, но давать исходить из то, что мало кто знать, что этот пенсия, во-первых, устанавливаться только после 65 год, причем как для мужчина, так и для женщина, во-вторых, только после оставление должность депутат — только в этот случай. и третий момент: тот, кто иметь другой специальный пенсия — военный, работник прокуратура, госслужащий, — этот надбавка не получать, это тоже важный момент. скоро все, это много касаться тот человек, кто избраться депутат, быть, например, учитель. вот тамара васильевна плетнев 25 год назад избраться депутат, быть учитель...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? да, директор школа быть, становиться депутат, и вот 25 год депутат, она человек избирать. вот этот вопрос в первый очередь касаться именно такой человек. но если бы она оставаться работать директор школа, мочь быть, занимать бы другой должность, там, соответственно, быть бы уже другой надбавка и другой пенсия.
такой образ, это вопрос, скоро все, в первый очередь морально-этический, но в любой случай мы надо его открыто обсуждать, чтобы не складываться, с один сторона, превратный мнение, не оставаться бы какой-то неправильный информация у наш избиратель на основание вот тот публикация, о который говорить наш коллега вострецов. он говорить правильно, вы задумываться, это же надо придумывать: взять весь доход вместе посчитать, потом поделить на каждый — и что у мы?.. у директор школа что, зарплата становиться много от то, что она посчитать вместе с доход, допускать, человек, который задекларировать сотня миллион? нет! но при это, когда приезжать учитель, врач... вот замечательный молодой хирург, талантливый детский хирург дмитрий анатольевич морозов получать зарплата невысокий, сейчас получать зарплата депутат государственный дума, этот зарплата много, но что касаться тот размер зарплата, по повод который сделать публикация, что, дескать, депутат получать миллион, он нужно быть объясняться перед свой избиратель, который он сказать: "ты получать миллион, мы прочитывать об это в «московский комсомолец»". зачем это делать, для что это делать? вот это непонятный!
но дело в другой: то, кто реально хотеть представлять интерес человек, приходиться потратить на исполнение не только свой полномочие, а в принцип на исполнение вот этот миссия, если хотеть, средство много, чем он получать. почему? потому что каждый день депутат сталкиваться с проблема свой избиратель, помогать они, и именно об это говорить вера анатольевна ганзя, но ее высказывание тоже взять и извращать, подавать так, как будто она хотеть иметь какой-то преференция и представительский средство в личный интерес, а она на самый дело хотеть помогать ребенок в детский дом — об это, коллега, речь идти! мы необходимо больше разъяснять, не бояться делать это, потому что иначе появляться превратный понимание и еще желание что-то очернять, что и приводить к такой последствие: то написать про зарплата в миллион, то взять и сказать, что кто-то на что-то претендовать... коллега, только открытость, только объяснение — по-другому мы ничто не сделать. конечно, быть стандарт журналистика — цифра, факт и два мнение, — но зачастую писать то, что хотеть, потом еще пытаться добиваться, чтобы это объяснять, а когда написать не подтверждаться, все равно находить крайний, чтобы на он сваливать. но в это и мы виноватый — мы ведь, в общий-то, формировать законодательство и во многое стандарт, поэтому где-то, значит, мы надо и с себя спрашивать, коллега!
бортко владимир владимирович, фракция кпрф, пожалуйста. по ведение.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я хотеть бы обращаться лично к вы и, кстати, по этот же вопрос. откуда весь это начинаться, где самый начало? что быть депутат сейчас у мы? что быть он так называть корочка, который он показывать? ничего, практически пустой место! куда бы я, например, ни приходиться обращаться, говорить: "да, ну депутат, ну и что, я ничто не знать". не мочь проходить, не мочь пойти, не мочь сделать то-то и то-то! более то, записывать, что депутат должный принимать любой государственный чиновник в течение какой-то время, — попробовать воспользоваться этот самый право! "ты кто такой? ты ответ не получать!" отсюда и начинаться все, здесь самый начало, а потом уже идти: "а сколько они получать? а за что это они так платить? они ведь ничто не делать и ничто из себя не представлять!"
я хотеться бы как-то обозначать наш положение в страна, то, что депутат — это избранник народ, который должный пользоваться абсолютно весь право, а сейчас...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вы сказать все, да?
бортко в. в. спасибо, да.
председательствующий. коллега, ну, многое зависеть и от мы. когда мы говорить об отношение, во многое мы сам он сформировывать — мы надо менять этот отношение, но в первый очередь меняться сам, тогда и отношение изменяться.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я предложение следующий характер: а давать подавать коллективный иск от государственный дума к "московский комсомолец" и в суд доказывать свой правота, а потом это также опубликовывать. почему мы должный постоянно глотать это?
председательствующий. евгений евгеньевич, знать, это заканчиваться то, что, безусловно, мы выигрывать, потому что и сейчас совершенно очевидно: то, что написать, не соответствовать действительность, но, знать, появляться еще сотня статья. и дело даже не в это, а дело в то, что, наверное, мы уходить в этот судебный тяжба, вот именно как государственный дума, быть неправильно. у мы депутат работать с журналист, в парламент тысяча один журналист аккредитовать, государственный дума — этот место для дискуссия, это место, где мы мочь открыто обсуждать самый разный вопрос, поэтому, скоро все, то, что мы вынести сейчас этот тема на обсуждение, быть достаточно, чтобы наш коллега — журналист, работать здесь, в дума, находиться в думский пуля, тоже осознавать свой ответственность.
если уж так хотеться, чтобы цифра прозвучать, что у депутат такой высокий зарплата (который нет на самый дело), ну взять тогда и предлагать форма обсуждение этот вопрос, мы обязательно откликаться и объяснять, но это быть уже открытый позиция. а сейчас ведь как получаться: из-за угол взять написать статейка — и записывать депутат, который близко не получать такой зарплата, в миллионер. ну и что далеко? сформировывать негативный мнение — зачем, почему? вот это непонятный. но еще раз говорить, это и к мы вопрос.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть замечать, что обсуждение 8-го вопрос выходить за рамка регламент. но как вы говорить, вячеслав викторович, для чистота отношение: вот сейчас недовольный то, что посчитать средний доход депутат, — наверное, наш гражданин так же недовольный, когда заявлять про средний зарплата по страна и про средний пенсия.
председательствующий. сергей владимирович, средний зарплата депутат тоже можно посчитать, можно посчитать средний пенсия депутат, но ваш доход и доход нилова, совершенно очевидно, иметь отношение к вы и к коллега нилов и записывать нилов ваш доход не очень правильно. тут несколько другой понятие. у мы быть депутат, который задекларировать миллиард и полтора миллиард доход (хотя такой немного), но, как вы понимать, это их доход, и вводить человек в заблуждение, распределять этот доход по остальной депутат, не очень правильно.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, я вот в продолжение тема — о роль наш парламент и депутат.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что правительство российский федерация проигнорировать постановление государственный дума о доиндексация пенсия военный пенсионер в текущий 2018 год, правительство это не выполнять — это насчет наш роль в государство — и, более то, предлагать и в этот год замораживать индексация пенсия военный пенсионер на этот 2 процент, о который говорить президент, и проводить индексация пенсия не с 1 январь, как обычный пенсионер, а с 1 октябрь, за три месяц до окончание год. это вот к то, насколько серьезно мы воспринимать, и о наш роль. и вот этот самобичевание, к сожаление, не приводить к то, что у кто-то повышаться пенсия. вот на это хотеть бы обращать ваш внимание — что правительство российский федерация постановление государственный дума, к сожаление, не выполнять.
председательствующий. александр николаевич, во-первых, этот вопрос обсуждаться, он обсуждать и вчера, и позавчера, обсуждение идти.
что касаться реализация наш постановление, они выполняться, и конкретный пример — решение, который вчера быть оглашать в рамка обсуждение бюджет. они выполняться, просто мы должный понимать, что принятие закон — это процесс очень ответственный, мы вместе с правительство нужно искать источник финансирование, обсуждать решение, в этот обсуждение участвовать и совет федерация, президент принимать окончательный решение. давать исходить в тот число из процедура, который для мы являться норма закон, а далеко уже посмотреть, смочь мы убеждать или нет, быть большинство или нет, но безапелляционно говорить, что должно быть именно такой решение... коллега, мы должный еще чувствовать ответственность, когда принимать закон, чтобы он исполняться. у мы быть период, когда и закон, и решение приниматься просто безупречный, но они не исполняться — человек не получать пенсия, зарплата, хотя весь решение быть, что называться, самый социальный.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", третий чтение, 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
за — 403, против — 1, воздерживаться — 0.
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 9, 10 и 11-го вопрос. этот вопрос быть рассматриваться с один доклад. докладчик — павел владимирович крашенинников. для стенограмма должный называть весь три вопрос: 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о создание, упразднение некоторый военный суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый военный суд", 10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд", и 11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данные три законопроект продолжать осуществление судебный реформа. они посвящать организация деятельность военный суд, но также они встраиваться в общий военный-административный система, который у мы в страна действовать с 2010 год. вот, собственно говорить, этот два задача здесь решаться. проводить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать поддерживать весь три законопроект.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание, упразднение некоторый военный суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый военный суд", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд", 10-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 11-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы оставаться рассматривать еще пять законопроект третий чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец". докладывать татьяна олеговна кривенко.
пожалуйста.
кривенко т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер отсутствовать. просьба поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть выплата пенсия по случай потеря кормилец", 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад евгений борисович шулепов.
пожалуйста, евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. два поправка, который быть предлагать депутат государственный дума, учитывать. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение, наш комитет он одобрять.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", 13-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 3  уголовный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить депутат государственный дума, подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. он входить в блок законопроект, содержать уголовно-правовой мера и поправка, разрабатывать для противодействие нелегальный миграция, и устранять существовать правовой пробел. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр. подготавливаться яровой.
жириновский в. в. ну вот в данный случай проект закон носить много такой репрессивный характер: как бы мы наказывать тот, кто не там стоять на учет или не иметь основание для это? вот добираться уже и до нежилой помещение.
а зачем вообще мы вводить этот регистрация? когда не по наш воля мы, к сожаление, убирать режим советский власть, то объявлять, что теперь прописка ликвидироваться — все, жить где хотеть. так она сохраняться, получаться, — даже в этот обманывать все! теперь еще плохо: быть по-русски написать "прописка", а теперь — "регистрация"!
мы должный искать способ, чтобы человек мочь спокойно жить и работать. если они нелегальный мигрант, то давать смотреть, как они оказываться в страна. мы уже не раз предлагать, что они должный приглашать, хотя данный мера не рыночный, потому что это формализм. теперь нужно помогать они с регистрация, а мы стараться ограничивать и вводить везде уголовный ответственность. ну мы так полстрана посадить! у мы уже столько статья, по который мы готовый лишать свобода, по весь позиция: перепост, подраться, зарегистрировать не там, налог не тот... ну весь страна садиться в тюрьма тогда! надо делать наоборот — убирать уголовный наказание, оставлять только штраф, в крайний случай домашний арест, ограничение свобода передвижение, а у мы везде звучать вот этот: установление уголовный ответственность. а за что? за то, что человек приезжать и работать у мы? я понимать, если это наркопритон, я понимать, если это контрабанда, — вот там можно ужесточать ответственность. но ведь сейчас это касаться тот, кто работать у мы, ремонтировать здание, строить их, выполнять самый черный работа, — в холодный время наш гражданин из дом не мочь выходить. тут надо, наоборот, помогать. где этот человек должный жить? обеспечивать это, построить много общежитие, устанавливать там контроль, а мы репрессивный мера принимать: вот давать наказывать. к что это приводить? к то, что маленький человек приезжать к мы на легальный основание. у мы много мигрант, но вот человек с высокий образование, специалист спокойно приезжать очень тяжело.
мы даже русский старовер попытаться в красноярский край депортировать, вот до что доходить! районный суд депортировать русский старовер — что-то там в документ не так. и мы опять данный закон еще много ужесточать: не там прописывать, не туда пойти — наказывать, наказывать!.. я казаться, это ошибка. это нравиться, я не знать, мочь быть, только правоохранительный орган, у они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принимать сегодня решение распространяться не на иностранный гражданин, который приезжать в российский федерация для осуществление трудовой деятельность, а на тот лицо, который, являться гражданин российский федерация, организовывать фактически легализация незаконно прибывать иностранный гражданин. сегодня мы принимать решение, который защищать российский рынок труд, который защищать общественный безопасность, потому что фактор неопределенность место пребывание иностранный субъект — это всегда и фактор неопределенность цель, с который данный субъект прибывать на территория российский федерация. принятие закон — это устранение криминогенный фактор, обеспечение социальный и экономический безопасность. вместе с то это и серьезный государственный гарантия от имя российский федерация для тот законопослушный иностранный гражданин, который прибывать к мы с открытый, честный целеполагание — для осуществление на законный основание трудовой деятельность.
должный вы сказать, что давать вопрос обсуждаться на совет законодатель и быть давать одобрительный поручение президент именно потому, что данные мера носить прежде все упреждающий, профилактический характер: должно быть невыгодный осуществление такой действие. ведь вы понимать, что легализация мигрант, который с неизвестный цель прибывать на территория россия, производиться на коммерческий основа. тот факт, когда в офис регистрироваться по 56 тысяча человек, означать только один: огромный количество иностранный субъект легализоваться без определенный местонахождение, что всегда создавать высокий риск для гражданин российский федерация и для сам иностранный гражданин, потому что в такой ситуация они не защищать правоохранительный система россия. поэтому мы решать комплексный задача, и этот мера носить отнюдь не репрессивный, а профилактический, гуманитарный характер, подчеркивать доброжелательность российский федерация: именно на законный основание, быть гарантированный защищать, иностранный гражданин мочь беспрепятственно осуществлять трудовой деятельность, соблюдать законодательство российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, мы полагать, что данный мера, безусловно, отвечать интерес наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 3  уголовный кодекс российский федерация", 14-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет и принимать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция кто-то хотеть бы высказываться? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
синельщик юрий петрович, фракция кпрф, пожалуйста.
подготавливаться марданшин рафаэль мирхатимович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать этот законопроект, из-за то что он просто-напросто не нужный.
первый. мы должный иметь в вид, что суд всегда быть давать согласие на то, чтобы отменять постановление о прекращение уголовный дело. я напоминать, в законопроект идти речь о то, что на тот постановление, на тот решение, который выноситься для отмена постановление о прекращение уголовный дело через год после его прекращение, должно быть получать судебный согласие. так вот, суд всегда быть давать такой согласие. почему? да потому, что для то, чтобы отказывать, судья должный иметь материал уголовный дело, он должный они изучать. а изучать он их, во-первых, не быть, даже если он дело и представлять, он не обязанный это делать. во-вторых, он никто дело не представлять, ибо уголовный дело он не обязывать представлять, а представлять он... как здесь написать: "к постановление прилагаться материал, подтверждать обоснованность ходатайство". в материал всегда быть тот документ, который подтверждать обоснованность ходатайство об отмена постановление о прекращение дело, поэтому в 100 процент случай судья быть принимать положительный решение. если быть другой мнение — у мы сто юрист сидеть в зал, — рассказывать, спрогнозировать такой ситуация, который позволять бы судья принимать иной решение.
второй. это быть ущемлять интерес потерпеть. да, решение быть принимать в его интерес, но он надо быть приходить в суд, он, скоро все, надо быть заключать соглашение с адвокат, с юрист. то быть этот определять ущемление его интерес, это утяжелять для он прохождение процесс.
третий. происходить существенный усложнение досудебный стадия. этот усложнение для прокурор и руководитель следственный орган, это дополнительный работа для суд, повторять, ненужный работа, это дополнительный работа для следователь, который быть готовить материал. я очень сомневаться, что вообще цель наш законопроект быть именно в то, чтобы усложнять работа следователь.
я вспоминать ситуация, когда много год назад быть принимать уголовно-процессуальный кодекс в ныне существующий вид. я собирать следователь москва, и мы приглашать отсюда законодатель, чтобы они мы разъяснять, зачем принимать такой сложный процессуальный кодекс, так тогда один из законодатель, один из депутат сказать: "а мы принимать сложный уголовно-процессуальный кодекс для то, чтобы у следователь не быть время для арест человек". понимать, выбивать следователь из колея — вот для что! наверное, для то же быть подготовить и приниматься и этот законопроект.
мы ни в кой случай поддерживать не быть, призывать и другой не голосовать за он.
председательствующий. пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который предполагаться устанавливать ограничение для повторный возбуждение уголовный дело. данный законопроект направлять в тот число на реализация положение постановление конституционный суд российский федерация. дело в то, что в настоящий момент при прекращение уголовный дело лицо не мочь чувствовать себя окончательно оправданный, поскольку отсутствовать срок для отмена прокурор постановление о прекращение уголовный дело, — получаться, такой лицо постоянно находиться как бы на крючок, и через несколько год, и спустя многий год мочь возобновляться этот расследование, и это зачастую использоваться как мера давление на человек на протяжение многий год. представлять законопроект данный коллизия разрешаться, так как устанавливаться конкретный срок — один год, на протяжение который у прокурор или у руководитель следственный орган быть полномочие по отмена решение, а в дальнейший отменять такой решение смочь только суд, предоставлять прокурор или руководитель следственный орган соответствующий разрешение на основание их ходатайство.
и конечно, я не совсем согласный с то, что сказать юрий петрович, что суд всегда быть идти на повод, всегда быть давать этот разрешение, потому что такой ходатайство необходимо быть обосновывать вновь появляться обстоятельство, доказательство, а лицо, в отношение который уголовный дело быть прекращать, быть вправе участвовать в судебный заседание и излагать свой позиция. такой образ, законопроект, который уточняться порядок отмена постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование, позволять гарантировать эффективный государственный, в тот число судебный, защита от незаконный и необоснованный возобновление уголовный преследование.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение, 15-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! мы рассматривать этот законопроект 17 май в первый чтение и 23 октябрь во второй чтение. речь идти о наделение росгвардия дополнительный полномочие, все с это соглашаться. на данный момент у правовой управление аппарат наш палата нет замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер. просить поддерживать позиция комитет по принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 16-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы рассматривать законопроект третий чтение, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
рассматриваться 17-й и 18-й вопрос с один доклад и один содоклад. 17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, подписывать 23 декабрь 2014 год"; 18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о применение отдельный положение договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, подписывать 23 декабрь 2014 год". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина. один доклад, как я уже сказать, и далее один содоклад сделать иван итулович белеков.
пожалуйста, илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться ратификация два протокол к один и тот же договор в часть регулирование и распределение таможенный платеж между бюджет страна евразийский экономический союз. напоминать, в еаэс действовать норма, согласно который любой уплата ввозный пошлина при импорт товар распределяться по установленный норматив между бюджет пять государство — член еаэс. изначально союз быть сформировывать три государство — российский федерация, республика беларусь и республика казахстан, — впоследствии к таможенный союз при формирование еаэс присоединяться республика армения и кыргызский республика.
первый из представлять сегодня протокол меняться норматив, который быть устанавливать при присоединение республика армения. изначально, когда он рассчитываться, при его установление не приниматься... он быть рассчитать с учет весь изъятие, который быть устанавливать для республика армения в свой время, когда республика армения присоединяться к вто, иметься в вид изъятие по пониженный ставка таможенный пошлина. впоследствии, когда казахстан также присоединяться ко всемирный торговый организация и становиться применять пониженный ставка таможенный пошлина по ряд товар, наш коллега из республика армения обращать на этот внимание, вынести вопрос на высокий евразийский экономический совет, и президент наш пять страна признавать, что при присоединение действительно быть допускать несправедливость, и договариваться устанавливать норматив 1,22 процент вместо 1,11 процент для республика армения, уменьшать норматив республика казахстан и российский федерация. это быть первый договоренность президент, и, если смотреть по 2017 год, соответствующий сумма, например, для бюджет российский федерация, который такой образ быть фактически перераспределять в сторона бюджет республика армения, это 6,4 миллион доллар сша.
второй договор связанный с продление срок действие этот норматив. также напоминать история вопрос. дело в то, что при присоединение кыргызский республика в сила отсутствие необходимый статистический информация норматив распределение ввозный таможенный пошлина для кыргызский республика, а значит, и для весь остальной государство еаэс быть устанавливать временно, на три год, до август 2018 год. к август 2018 год уполномоченный орган страна не смочь достигать договоренность о то, какой должный быть новый норматив и должный ли они быть, в связь с по-прежнему отсутствие статистический данные по кыргызский республика, и поэтому президент пять государство еаэс договариваться продлять тот норматив, который устанавливать, включая дополнительный норматив и их изменение, о который я сказать чуть рано, для республика армения, казахстан и российский федерация, на срок до 31 декабрь 2019 год, то быть еще почти на полтора год.
вот тот изменение, который предлагаться ваш внимание, в соответствие с договоренность, достигать на уровень высокий евразийский экономический совет еаэс. просить поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо. присаживаться, илья вячеславович.
с содоклад выступать иван итулович белеков.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с регламентный норма принятие закон наш комитет поддерживать ратификация протокол о применение отдельный положение договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз и ратификация протокол о внесение изменение в договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз.
ну, о суть этот законопроект развертывать и детально только что проинформировать илья вячеславович, не быть повторять, но сегодня речь идти не только об один из направление деятельность евразийский экономический союз, речь, по суть, идти о стратегический концепт, о сущность евразийский интеграция как таковой. ни у кто в мир сегодня уже не вызывать сомнение, что геополитический каркас еаэс сформировывать во многое благодаря усилие россия. экономический сотрудничество в формат евразийский экономический союз функционировать относительно устойчиво, о что свидетельствовать представлять законопроект, но, как говориться, не все измеряться деньги, и в связь с это я хотеть бы заострять внимание на то, что мы сегодня не мочь не беспокоить.
отдельный государство еаэс настаивать только на экономический контакт, намеренно избегать и даже отодвигать в сторона культурно-гуманитарный сфера. то ли это подобие некий фантомный боль, как следствие настороженность и боязнь, что мы замысливать возрождать советский союз, то ли болезненный опасение по повод гипотетический возможность утрата абсолютный власть со сторона некоторый национальный элита, то ли что-то еще, но факт оставаться факт: у россия другой миссия — сберегать то, что мы единить. мы видеть, что евразийский идея современность уже начинать играть ключевой роль, идти опора на наш общий корень. даже если взять пять страна еаэс — у мы действительно много общий. киргиз, например, воспринимать россия как свой прародина, иметь в вид алтай как неотъемлемый часть российский федерация, являться колыбель тюркский государственность. казахстан тоже иметь исторически тесный, сходный, близкий и даже родственный корень с россия.
на день по направление руководство государственный дума я принимать участие в айтматовский иссык-кульский форум в кыргызстан, там вновь быть твердо озвучивать прорывной мысль, выдвигать в прошлый год на международный конференция в бишкек "алтайский цивилизация и родственный народ алтайский языковой семья", а именно: вместо политический идея, разделять народ по религиозный, этнический и расовый признак, вместо идея тип евроцентризм и панисламизм, панарабизм и пантюркизм, объединяться под идея евразийство. как считать еще в начало 20-х год прошлый век основоположник евразийство выдающийся русский славист и философ трубецкой, именно евразийство должно становиться тот духовный стержень, с помощь который обновлять россия можно быть решать такой насущный проблема, как создание национальный идеология. быть весь основание полагать, что в качество краеугольный этот концепт не только не утрачивать свой насущность, но и усиливать свой геополитический актуальность в ХХI век. повторяться: как наследница территориальный и духовный субстанция весь предшествовать культурно-исторический наследие наш вечный родина древний русь и великий степь, россия играть высокоответственный, объединительный роль на евразийский пространство современность и не иметь право уклоняться от это и в будущий, поскольку именно она нести в себя функция гарант, в этот ее исторический миссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван итулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
илья вячеславович, мы понимать, что еаэс и взаимоотношение с киргизский республика в рамка еаэс, наверное, в больший степень носить политический характер и выгода для россия именно политический, но если посмотреть с точка зрение экономический, то мы в очередной раз пересматривать вопрос, связывать с ввозный таможенный пошлина. я считать, что сейчас россия проводить, наверное, все-таки такой однобокий политика — по-моему, много помогать кыргызский республика. хотеться бы все-таки узнавать вот что: за весь этот год после присоединение кыргызстан к договор о еаэс какой плюс россия получать, в тот число и от увеличение ввоз товар в кыргызский республика? ведь доля россия тоже распределяться равномерно и пропорционально по страна, входить в еаэс. пояснять, пожалуйста, и, если можно, на цифра.
трунин и. в. спасибо большой, владимир владимирович, за вопрос. да, действительно, кыргызстан уже три год, чуть много, являться член еаэс, и экономика как российский федерация, так и кыргызский республика, с наш точка зрение, безусловно, выигрывать от это. и самый главный преимущество, который предоставлять евразийский экономический союз, — это единый таможенный территория. то быть у мы появляться возможность беспрепятственный доступ российский товар на киргизский рынок, пусть он относительно небольшой по сравнение, скажем, с рынок казахстан или белоруссия, но это тоже рынок, это тоже пространство для продвижение наш товар, наш услуга. соответственно, кыргызстан, как страна, который тоже производить определенный товар, заниматься сельский хозяйство, являться поставщик трудовой ресурс, также получать возможность при вхождение в еаэс присутствовать на российский рынок как товар, так и работа и услуга. цифра год от год различаться, дело в то, что тот протокол, который мы сегодня обсуждать, не в чистый вид связывать с таможенный пошлина, он связанный, скоро, с бюджет наш государство.
кыргызский республика выигрывать от членство в еаэс еще и потому, что за счет в тот число российский федерация и другой государство еаэс мы укреплять внешний таможенный граница евразийский экономический союз, участвовать в строительство таможенный инфраструктура и пункт пропуск кыргызский республика. и помимо весь прочее, мы оказывать технический помощь в продвижение технология налоговый и таможенный администрирование, который быть в российский федерация, на пространство еаэс и в первый очередь на территория кыргызский республика. в результат все это на весь территория еаэс начинать действовать единый стандарт, что, конечно же, являться дополнительный плюс в обеспечение экономический эффективность таможенный администрирование.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, в декабрь 2017 год счетный палата страна, который входить в евразийский экономический союз, проводить совещание, и среди прочее быть отмечать проблема, касаться обмен информация между центральный таможенный орган наш страна — россия и киргизия. тогда представитель евразийский экономический комиссия заявлять, что к конец 2018 год этот проблема быть решать. можно от вы получать какой-то информация?
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос, такой проблема действительно ставиться. поскольку обмен информация между таможенный орган российский федерация и таможенный орган кыргызский республика, таможенный орган прочий страна осуществляться через канал, который обеспечиваться евразийский экономический комиссия в тот число, то по результат совместный проверка контрольный орган государство еаэс быть давать соответствующий поручение евразийский экономический комиссия, и к настоящий время проблема практически полностью устранять. я надеяться, что по результат следующий проверка такой замечание уже сделать не быть.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к господин трунин.
быть вещь, как лакмусовый бумажка, проверять отношение к мы тот страна, с который мы собираться дружить, — в частность, это вопрос о крым. я хотеть спрашивать: признавать ли кыргызстан референдум в крым? просто очень интересный. если не признавать, то какой образ мы мочь строить отношение? кстати, это касаться не только киргизия, но и весь наш друг. это первый вопрос.
и второй вопрос: во сколько обходиться мы наш дружба вот сейчас, непосредственно сейчас? сколько это быть стоить?
трунин и. в. владимир владимирович, спасибо за вопрос.
я, честно говорить, не очень понимать второй вопрос, но если вы говорить о то, сколько с точка зрение бюджет российский федерация мы потерять в случай такой перераспределение, как предлагаться в протокол, то я об это уже говорить в свой доклад. если сравнивать ранее действовать норматив и новый норматив перераспределение, то доход российский федерация уменьшаться на 6 миллион, ну, почти на 6,5 миллион доллар в год. если считать по тот курс, который действовать в 2017 год, то это порядок 370 миллион рубль, соответственно такой же сумма — это потеря бюджет казахстан в польза республика армения.
что касаться ответ на первый вопрос, я думать, что вы он знать, но повторять: еаэс — это экономический союз, а не политический, поэтому здесь такой вопрос в повестка день, по крайний мера на уровень евразийский экономический комиссия, не включаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, подписывать 23 декабрь 2014 год", 17-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о применение отдельный положение договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, подписывать 23 декабрь 2014 год", 18-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, европейский комиссия и правительство федеративный республика германия о финансовый взнос российский федерация и европейский союз в цель обеспечение реализация программа трансграничный сотрудничество "интеррег. регион балтийский море" на период 2014—2020 год на территория российский федерация (финансовый соглашение)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация азер муталимович талыб.
пожалуйста.
талыб а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, европейский комиссия и правительство федеративный республика германия о финансовый взнос российский федерация и европейский союз в цель обеспечение реализация программа трансграничный сотрудничество "интеррег. регион балтийский море" на период 2014—2020 год на территория российский федерация (финансовый соглашение)".
в текущий программный период факт вступление россия в программа трансграничный сотрудничество "интеррег. регион балтийский море" на период 2014—2020 год мы рассматривать как достижение российский федерация. напоминать, что соответствующий соглашение подписывать российский сторона 25 декабрь 2017 год, а европейский и германский сторона подписывать соглашение соответственно 29 январь и 30 январь 2018 год в брюссель. в период с 2007 по 2013 год российский федерация официально в программа не участвовать, российский проектный партнер привлекаться исключительно в качество ассоциированный партнер и консультант без соответствующий финансирование их деятельность.
несколько слово о программа. "интеррег" — это ряд программа, направлять на стимулирование межрегиональный сотрудничество в европейский союз, финансировать из европейский фонд региональный развитие. первый программа "интеррег" начинать действовать еще в 1989 год. сейчас действовать пятый программа, она охватывать 28 страна — член ес, 3 страна — член еаст, это норвегия, швейцария и лихтенштейн, и 18 соседний страна. полноправный участие российский федерация в этот трансграничный программа представляться эффективный механизм продвижение российский федерация свой стратегический видение развитие балтийский регион, свой мнение, к который государство — член ес должный быть прислушиваться. программа являться инструмент реализация совместный трансграничный проект субъект северо-западный федеральный округ, государство — член европейский союз и норвегия в цель сбалансированный социально-экономический развитие и экологический оздоровление и процветание балтийский регион. сфера сотрудничество являться транспорт, экология, образование, инвестиция в новый технология.
теперь несколько слово о финансирование программа. взнос государство-член предусматривать в рамка весь программа в сумма 279 миллион евро. российский взнос в программа составлять 4,4 миллион евро, из который в 2018 год необходимо выделять 3 миллион евро. при это российский бюджетный средство мочь быть направлять только на финансирование проект с российский сторона. соответствующий финансирование в размер 4,4 миллион евро евросоюз выделять на российский участие из средство европейский инструмент соседство. такой образ, и хотеть это подчеркивать, общий бюджет на реализация российский проект составлять 8,8 миллион евро. финансирование участие российский федерация в программа приграничный сотрудничество запланировать за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год по подраздел "международный отношение и международный сотрудничество" раздел "общегосударственный вопрос". перечисление средство финансовый взнос российский федерация быть осуществляться посредством привлечение в качество финансовый агент европейский банк реконструкция и развитие на условие и в порядок, определять в соглашение между российский федерация и ебрр.
направление реализация программа соответствовать положение стратегия социально-экономический развитие северо-западный федеральный округ, а также стратегия региональный развитие субъект северо-западный федеральный округ. программа активно функционировать, проходить открытый конкурс, в настоящий время на рассмотрение уже на 5,2 миллион евро проект. опять же напоминать, что 50 процент из этот перспективный проект быть профинансировать российский сторона, 50 процент профинансировать европейский союз.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация.
ратификация соглашение обеспечивать исполнение принимать на себя российский федерация обязательство. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, азер муталимович. присаживаться.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять вы проект закон. во исполнение указание президент российский федерация от 26 январь 2015 год планомерно вестись работа по обеспечение организационный и финансовый участие российский федерация в программа трансграничный сотрудничество "интеррег. регион балтийский море". указанный программа направлять на укрепление межрегиональный сотрудничество, развитие инновационный, транспортный и экологический потенциал регион балтийский море и представлять себя инструмент реализация совместный трансграничный проект российский федерация, евросоюз и норвегия.
программа реализоваться в соответствие с принцип софинансирование, что заключаться в совместный выделение средство страна-участница в бюджет программа. для субъект российский федерация, входить в состав северо-западный федеральный округ, такой формат межрегиональный сотрудничество являться очень эффективный механизм решение вопрос региональный развитие, а также дополнительный источник финансирование региональный инициатива.
по представлять законопроект у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
по мнение комитет, ратификация соглашение в полный мера соответствовать интерес российский федерация и быть способствовать развитие связь регион и государство евросоюз и сохранение общий культурный ценность, обеспечение экологический безопасность, развитие инфраструктура. комитет по международный дело просить государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. азер муталимович, в середина сентябрь в таллин заседать мониторинговый комитет данный программа, он отбирать 31 заявка, 11 из который российский, — можно хотя бы вкратце рассказывать об этот заявка, о что они? это первый вопрос.
и второй вопрос: после то как российский федерация становиться полноценный член данный организация, русскоязычный версия сайт быть создавать?
талыб а. м. уважаемый андрей геннадьевич, большой спасибо за вопрос. я бы хотеть напоминать об основной направление работа в рамка данный программа: прежде все это работа в сфера защита окружающий среда и изменение климат, и, собственно говорить, тот предложение, который сегодня находиться на рассмотрение, отчасти учитывать этот направление деятельность. также к приоритетный направление, который быть реализовать, относиться тот проект, на который мы сейчас особо обращать внимание: это программа, связывать с такой направление деятельность, как реагирование на угроза трансграничный характер, это проблема, который не мочь быть решать ни один из сторона в отдельность и требовать совместный решение, а также вопрос, связывать с поддержка технологический развитие и инновация. вот к этот три основный направление и относиться тот проект, который сейчас находиться в пуля в процесс рассмотрение.
что касаться продвижение русскоязычный сайт — такой задача сейчас поставлять, и мы над она работать.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый азер муталимович, у мы по весь программа приграничный сотрудничество оператор выступать европейский банк реконструкция и развитие, учредитель который являться в тот число и российский федерация. в тот же время после известный событие в последний год этот банк практически полностью свертывать инвестиционный деятельность на территория российский федерация и заниматься только проект в рамка снг. в связь с это вопрос: учитывать, что там приниматься такой политизировать решение, мочь быть, и в рамка приграничный сотрудничество стоять привлекать другой банк, который более лояльно относиться бы к российский федерация? как вы считать?
талыб а. м. уважаемый антон юрьевич, большой спасибо за вопрос. прежде все здесь важно отмечать, что европейский банк реконструкция и развитие являться базовый банк для реализация указанный соглашение и мы, со свой сторона, по проект, связывать с приграничный сотрудничество, с такой проблема не сталкиваться. я казаться, это один из хороший пример, демонстрировать реальный экономический взаимовыгодный взаимодействие между российский федерация и страна европейский союз в пика тот настроение, который сегодня превалировать в европейский союз. это давать мы возможность реализовывать нормальный, качественный проект по то социально значимый тема и направление, о который я говорить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, 20-й и 21-й вопрос рассматривать с один доклад и один содоклад. 20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — литва" на период 2014—2020 год". и 21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — эстония" на период 2014—2020 год". докладывать азер муталимович талыб.
пожалуйста.
талыб а. м. на ваш рассмотрение выноситься проект два федеральный закон о ратификация соглашение о приграничный сотрудничество с эстония и литва на период 2014—2020 год. программа приграничный сотрудничество россия с государство — член ес, в тот число с эстония и литва, являться продолжение успешный опыт сотрудничество в рамка предыдущий программный период, напоминать, с 2007 по 2013 год. в соответствие с распоряжение правительство быть подписывать соглашение: в декабрь 2016 год подписывать соглашение о приграничный сотрудничество россия и эстония, соглашение о сотрудничество между россия и литва быть подписывать 29 декабрь 2017 год в москва.
доля участие российский федерация в финансирование программа приграничный сотрудничество с эстония составлять 8 миллион 403 тысяча 762 евро, с литва — 8 миллион 504 тысяча 428 евро. в 2018 год на данный программа потребоваться перечислять 9,4 миллион евро. подчеркивать, что санкция европейский союз — то, о что мы говорить при рассмотрение предыдущий соглашение, — вводить против россия в 2014 год, не касаться программа приграничный сотрудничество. финансирование участие российский федерация в программа приграничный сотрудничество также запланировать за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год по подраздел "международный отношение и международный сотрудничество" раздел "общегосударственный вопрос".
в рамка программа сторона совместно определять приоритетный направление деятельность, по который происходить отбор проект. направление реализация программа соответствовать также положение стратегия социально-экономический развитие северо-западный федеральный округ на период до 2020 год. каждый проект получать финансирование в рамка программа, и туда должно быть вкладывать не мало 10 процент собственный средство партнер проект от каждый сторона, такой схема подтверждать серьезность намерение по эффективный реализация проект и финансовый состоятельность участник программа.
в качество пример мочь приводить успешный проект прошлый программный период, мы этот пример уже рассматривать в тот число в рамка работа в комитет, говорить о они: проводить комплексный реконструкция контрольно-пропускной пункт ивангород — нарва, проводить реконструкция ивангородский крепость, на этот проект у муниципалитет не хватать собственный средство. это хороший пример реализация инфраструктурный проект, социально значимый проект.
следовать также отмечать, что соглашение содержать норма, регламентировать доступ к государственный закупка иностранный лицо. это потребовать внесение изменение в ряд нормативный правовой акт об осуществление закупка, соответствующий проект постановление уже подготовить и направлять в минэкономразвития на межведомственный согласование. сразу предвидеть вопрос по повод то, какой образ данный механизм быть реализовывать. так вот, предоставление партнер программа соответствующий режим быть проводиться на основание заключение, который быть готовить министерство промышленность и торговля. порядок подготовка этот заключение сейчас быть определять министерство экономический развитие и минпромторг.
поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор..." оно подлежать ратификация. ратификация соглашение обеспечивать исполнение принимать российский федерация обязательство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я радостно констатировать, выступать в очередной раз с этот трибуна от имя комитет, который, несомненно, рассматривать ратификация оба соглашение, что принятый закон "об основа приграничный сотрудничество" давать возможность наш регион участвовать в программа, в который они не участвовать рано. просто перечислять субъект, который за последний время получать такой возможность: калининградский, псковский, ленинградский область, санкт-петербург. мы понимать, что этот программа очень важный для этот субъект, — вы помнить, что пять программа мы уже быть принимать, это программа сотрудничество с юго-восточный финляндия, с латвия, с польша, это программа "корарктик", — и поэтому мы с вы уже очень многое сделать, оставаться еще этот два соглашение ратифицировать.
хотеть сказать, что некоторый человек даже на место заблуждаться, считать, что якобы деньги идти только из евросоюз, — это неправда, и мы этот соглашение как раз еще раз подтверждать, что наш взнос в этот программа тоже быть. и даже в отношение называть докладчик программа по реставрация объект (например, в тот же ивангород) у некоторый человек складываться впечатление, что это быть сделать только за деньги евросоюз, — ничто подобный, по этот программа предусматривать общий взнос, и на какой-то объект действительно идти деньги евросоюз, но на другой программа быть идти деньги только россия, потому что это общий котел, это общий бюджет.
мы заинтересовывать в развитие добрососедский отношение с житель приграничный территория. человек общаться, и на уровень не политик, а обычный человек этот отношение очень близкий, очень плотный, и никакой санкция не мочь это помешать. поэтому комитет по международный дело просить вы принимать этот два законопроект, поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
затулин константин федорович.
пожалуйста, включать микрофон.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
прежде все, азер муталимович, хотеть бы уточнять, на что конкретно уже пойти деньги, связывать с осуществление программа сотрудничество с эстония и литва? во-вторых, хотеть бы задавать вопрос, быть ли у вы какой-либо координация, какой-либо интерес к координация работа с объединение соотечественник, российский соотечественник, который действовать в литва и эстония и, конечно, чрезвычайно внимательно следить за любой действие российский федерация, связанный с сотрудничество с этот страна?
у я еще один вопрос к уважаемый светлана сергеевна: в статья 11.1 соглашение о сотрудничество — что с литва, что с эстония — записывать, что каждый из сторона мочь приостанавливать действие настоящий соглашение при несоблюдение один из сторона международный правовой обязательство относительно соблюдение право человек, принцип демократия и верховенство право, — я правильно понимать, что комитет по международный дело считать, что в эстония все нормально с право человек?
председательствующий. сначала азер муталимович. пожалуйста.
талыб а. м. спасибо большой. как я уже говорить, в рамка этот соглашение действовать правило, в соответствие с который финансироваться тот или иной мероприятие, и б о ў льший часть из они направлять на решение вопрос социальный характер, инфраструктурный характер. так же, как я говорить касательно предыдущий программа, средство пойти на решение вопрос трансграничный характер, вопрос повышение доступность регион, на развитие транспортный, коммуникационный система, на развитие предпринимательский климат, на развитие предпринимательство, малый и средний бизнес, поддержка образовательный, научно-исследовательский работа, а также на финансирование вопрос гуманитарный сотрудничество, улучшение управление граница, когда речь идти о создание и реконструкция пункт пропуск, о создание соответствующий инфраструктура. у мы быть перечень этот проект, он достаточно большой, с он можно ознакомляться, мы он передавать, проект направлять на решение ровно тот задача, о который я сказать.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журова включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще вопрос про соотечественник. пожалуйста, азер муталимович.
талыб а. м. что касаться этот направление, мы работать при плотный координация действие с министерство иностранный дело, мы активно сотрудничать в рамка принимать решение. что касаться работа с соотечественник, этот отдельный направление, за он ответственно министерство иностранный дело, который через россотрудничество реализовать соответствующий политика.
председательствующий. светлана сергеевна журова включать микрофон.
пожалуйста, светлана сергеевна.
журова с. с. хотеть отвечать на вопрос так: конечно, быть политический разногласие, быть политический повестка. мы сейчас говорить о приграничный сотрудничество — если мы наш гражданин не быть демонстрировать, что на этот направление быть взаимодействие, быть отношение, быть работа с соотечественник, если не быть разделять этот тема вот в тот ситуация, который складываться и с санкция, и с отношение с евросоюз, мы никогда не сделать никакой шаг вперед. поэтому очень хорошо, что мы сейчас рассматривать этот программа, демонстрировать наш забота о гражданин, показывать, что мы такой образ (мочь быть, опосредованно) защищать они право в тот число на получение определенный доступ к культурный ценность, к инфраструктура, к совместный инфраструктура, который мы создавать и с литва, и с эстония, и с латвия. в этот отношение это, наоборот, хороший шаг, демонстрировать лояльный отношение с наш сторона. политика должный делать свой политический заявление на политический арена, а это соглашение иметь много экономический характер и человеческий характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович. с место?
затулин к. ф. да, с место.
председательствующий. три минута.
затулин к. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! если вы помнить, мы действительно уже обсуждать подобный соглашение с латвия, с польша: не знать, как насчет польша, но что касаться латвия, у я и тогда быть серьезный сомнение в то, надо ли ратифицировать. быть только один, что можно сказать в польза ратификация, — это то, что сам соглашение уже давно реализовываться без всякий ратификация, с 2014 год, и почему-то только сейчас, в 2018 год, мы озабочиваться то, что надо они ратифицировать.
а теперь по существо этот соглашение, по крайний мера, по соглашение с эстония. я представлять здесь по меньший мера 20 тысяча избиратель эстония, поскольку они приписывать к мой сочинский избирательный округ, и я быть в эстония до то, как я запрещать в прошлый год поездка в эстония срок на пять год без всякий объяснение причина.
так вот, первый, хотеть замечать, что из то, что быть сказать официальный представитель правительство, следовать, что они вообще не ставить перед себя задача в рамка этот соглашение какой-то образ учитывать мнение соотечественник или привлекать они к выполнение данный программа. и об это совершенно точно говорить наш соотечественник, у я быть на этот счет сообщение от наш координационный совет в эстония: они все интересоваться, что же, собственно, происходить, что быть делаться и мочь ли они как-то в это поучаствовать, если так много говориться о то, что это нужный для они. ничто подобный не происходить!
а теперь второй. я не очень понимать ответ уважать представитель комитет по международный дело: в оба соглашение быть тот пункт, о который я сказать, но почему-то светлана сергеевна весь это относить на счет политизация. если это политизация, то зачем в соглашение об это сказать — о право человек и обо весь остальное? я утверждать, что в эстония право человек нарушаться, и это являться полный основание для приостановление действие данный соглашение. я не говорить сейчас о литва, потому что количество иноязычный там существенно маленький и там нет, например, "негражданин", а в эстония они быть, и то, что вы от это уходить постоянно в комитет по международный дело, я казаться, просто стыдно!
вот такой мой мнение.
председательствующий. спасибо.
яхнюк сергей васильевич от фракция "единый россия".
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня программа "россия — эстония" и "россия — литва" направлять на реализация совместный приграничный проект ленинградский, псковский, калининградский область и ряд уезд литовский республика и эстонский республика. непосредственный эффект от ратификация данный соглашение становиться улучшение инвестиционный климат регион, что позволять решать ряд чувствительный вопрос региональный значение. ожидаться, что результат продолжение сотрудничество становиться подъем экономический потенциал приграничный область, увеличение туристический и торговый интерес гражданин оба страна на взаимный основа. несмотря на непростой внешнеполитический ситуация, сотрудничество в приграничный регион россия и европейский союз оставаться ключевой приоритет стратегический взаимодействие наш страна и европейский сообщество.
я представлять в государственный дума кингисеппский избирательный округ ленинградский область, который в сила свой приграничный положение тесно связанный с эстония экономический и культурный узы. и это не просто слово, это подтверждать сам жизнь два город-сосед — ивангород и нарва. между этот город, который разделять русский-эстонский граница, располагать действующий пешеходный переход, который объединять житель приграничный город. этот пешеходный переход ежедневно пользоваться сотня россиянин и эстонец, создавать то самый единый культурный пространство на территория ивангород и нарва. они вместе отмечать праздник, участвовать в спортивный соревнование, и пора один и тот же человек мочь представлять команда как россия, так и эстония. для ленинградский область, как и для другой приграничный область, задействовать в подобный международный программа ес, чрезвычайно важно наращивать объем такой сотрудничество, так как оно дополнительно стимулировать развитие малый и средний бизнес, повышение уровень жизнь население, научный и технологический прогресс.
опыт реализация программа приграничный сотрудничество россия и европейский союз 2007—2013 год показывать эффективность данный инструмент в вопрос оперативный решение общий проблема приграничный территория. в рамка приграничный сотрудничество россия и ес проводиться работа по меньший мера по 200 регулярный проект и 50 крупномасштабный. среди они можно отмечать обустройство государственный граница, как уже быть сказать; в сфера экология — проект устойчивый экономический и экологический развитие регион чудской озеро, строительство очистный сооружение и система водоснабжение на приграничный территория калининградский область и литва; в сфера туризм и культура — реконструкция малый пороховой амбар, об это уже говорить, и четвероугольный крепость. это являться первоочередный показатель то, что наш страна мочь, должный и быть работать вместе, добиваться новый успех.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация международный соглашение по программа "россия — литва" и "россия — эстония" и быть голосовать за принятие закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. присаживаться.
азер муталимович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
талыб а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы просто прокомментировать то, что сказать константин федорович. я напоминать, что программа приграничный сотрудничество с эстония и литва являться продолжение успешный сотрудничество в предыдущий период — с 2007 по 2013 год, и часть проект, который сейчас находиться в стадия реализация, это как раз тот самый проект, который быть начинать еще в тот период. к это добавляться проект, который быть реализовать в рамка этот, новый соглашение, они сейчас находиться только в пуля рассмотрение, то быть идти они отбор. после соответствующий ратификация и внесение российский федерация свой взнос... опять же напоминать, что по два этот соглашение на 33 миллион евро быть профинансировать российский проект. мы считать это очень важный инструмент непосредственно социально-экономический развитие сам территория, обеспечивать возможность выстраивать соответствующий политика в этот регион, решать совместный задача.
а относительно учет мнение наш соотечественник, проживать на этот территория, хотеть отмечать, что в соответствие с правило, который также устанавливать в рамка соглашение, проект реализоваться на основание участие российский представительство, поэтому у мы быть возможность корректировать участие в данный проект. исходить из необходимость выстраивание такой политика мы быть учитывать это в свой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна, быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — литва" на период 2014—2020 год", 20-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
закон приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "россия — эстония" на период 2014—2020 год", 21-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия об условие купля-продажа акция и дальнейший деятельность открытый акционерный общество "газпром — южный осетия". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика анастасия борисовна бондаренко.
пожалуйста.
бондаренко а. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия об условие купля-продажа акция и дальнейший деятельность открытый акционерный общество "газпром — южный осетия".
соглашение между правительство быть подписывать 24 май 2018 год во исполнение указание президент российский федерация. заключение соглашение быть обусловливать то, что потребность республика южный осетия в природный газ составлять порядок 35—36 миллион кубометр в год и полностью удовлетворяться поставка российский газ по магистральный газопровод дзуарикау — цхинвал. однако при такой объем потребление загрузка газопровод не превышать 15 процент, что не позволять обеспечивать окупаемость инвестиция пао "газпром" в строительство газопровод, открывать в 2009 год. цель соглашение являться повышение уровень окупаемость инвестиция "газпром" за счет рост его загрузка. в этот условие соглашение предусматриваться консолидация в собственность пао "газпром" 100 процент акция оао "газпром — южный осетия" с передача на его баланс югоосетинский сторона весь иметься актив в сфера распределение и реализация газ на территория республика южный осетия. также сотрудничество предусматривать гарантия сохранность инвестиция пао "газпром" и стабильный условие финансовый-хозяйственный деятельность компания.
благодаря соглашение быть обеспечивать газификация сетевой газ 190 населять пункт республика южный осетия посредством строительство порядок 900 километр межпоселковый и внутрипоселковый газопровод. объем капитальный вложение в реализация генсхема, принимать правительство республика южный осетия в 2015 год, оцениваться в 2 миллиард рубль. реализация соглашение к 2025 год позволять увеличивать годовой объем потребление сетевой газ в республика южный осетия в 5 раз — до 186 миллион кубометр к 2025 год, что наращивать загрузка газопровод с 14,5 до 74 процент.
кроме то, в соглашение содержаться положение о то, что, если югоосетинский сторона не быть выполняться любой из оговаривать в соглашение условие, югоосетинский сторона обязываться выкупать стопроцентный доля в уставной капитал указанный компания по требование российский сторона по стоимость, определять независимый оценщик. югоосетинский сторона принимать на себя обязательство в течение тридцатипятилетний период со день подписание соглашение не принимать нормативный правовой акт, ухудшать право уполномочивать организация российский федерация, ее дочерний компания и в тот число правопреемник.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, и в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация.
дополнительный расход федеральный бюджет реализация соглашение не повлечь, за исключение возможный расход в случай рассмотрение спор, который мочь возникать между российский сторона и уполномочивать организация югоосетинский сторона в международный арбитраж, как это предусматривать в 9-й статья соглашение.
просить вы поддерживать ратификация соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анастасия борисовна. присаживаться.
с содоклад выступать виктор петрович водолацкий, заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня соглашение очень важный для мы, оно быть способствовать развитие долгосрочный взаимовыгодный сотрудничество между российский федерация и республика южный осетия в область транспортировка, распределение и реализация природный газ на территория республика южный осетия при признание важность развитие энергетический рынок и газотранспортный инфраструктура, а также необходимость обеспечение надежность газоснабжение, с учет взаимный заинтересованность в экономически эффективный деятельность открытый акционерный общество "газпром — южный осетия".
как быть сказать, цель соглашение — консолидировать в собственность публичный акционерный общество "газпром" 100 процент акция оао "газпром — южный осетия" с безвозмездный передача на его баланс южноосетинский сторона весь иметься актив в сфера распределение и реализация газ на территория республика южный осетия. при это гарантироваться сохранность инвестиция пао "газпром" в соответствие с утверждать в 2015 год генеральный схема газификация республика южный осетия на период до 2025 год и стабильный условие финансовый-экономический деятельность компания. каждый, кто проезжать по территория южный осетия, видеть мощный строительство газопровод, газораспределительный сеть. много 50 тысяча человек в близкий время получать российский газ и быть благодарный наш сторона.
в комитет проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по энергетика. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
коллега, быть ли... быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
виктор петрович, снижаться или нет риск в план оплата при этот система? я иметь в вид сбор платеж.
водолацкий в. п. риск не мочь быть высокий, чем в россия. там, так же как и у мы, быть неплатежеспособный население, но большинство потребитель газ на территория южный осетия исправно оплачивать то, что зафиксировать по счетчик.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
анастасия борисовна, "газпром" готовый инвестировать 2 миллиард рубль в газовый сеть южный осетия, чтобы компенсировать инвестиция в строительство газопровод, который использоваться только на 15 процент, — такой инвестиция много похожий на благотворительность. почему в ситуация с другой страна "газпром" мочь себя это позволять, а с гражданин наш страна — нет? ведь проблема с подключение к сеть и цена на газ в россия еще достаточно.
председательствующий. пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо, сергей владимирович. действительно, инвестиция "газпром" в развитие и расширение газовый инфраструктура республика южный осетия оцениваться в 2 миллиард рубль, однако сам соглашение предусматривать весь необходимый гарантия для возврат этот инвестиция, в тот число предусматривать льготный налогообложение, предусматривать формирование цена на газ такой образ, чтобы она обеспечивать внутренний норма доходность 12 процент в год, и так на протяжение тридцатипятилетний период. а сам соглашение заключать на 35 год с продление на пять год каждый раз, если за год до истечение каждый из период сторона не заявлять о свой выход. полагать, что в целое экономика проект представляться для "газпром" эффективный.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
водолацкий в. п. коллега, в середина ноябрь наш комитет проводить выездной заседание на территория республика южный осетия, где вместе с парламент южный осетия и с президент бибилов анатолий ильич мы рассматривать инвестиционный проект, который уже реализоваться на территория республика южный осетия, но требовать как раз подведение газ, газопровод и высокий давление, и средний. так что этот проект не являться благотворительный, этот проект направлять на развитие республика южный осетия и улучшение инвестиционный климат.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. анастасия борисовна, ну, понятно, что подписывать соглашение "газпром" и власть южный осетия, "газпром" вкладывать 2,5 миллиард рубль, строить 900 километр газопровод, газифицировать 200 населять пункт. но исходить из информация из открытый источник на данный момент на территория южный осетия 335 населенный пункт, в 270 из который проживать 50 и менее гражданин. когда мы это все сделать, когда мы это построить, мы быть брать на себя обязательство, учитывать социально-экономический положение данный регион, и, как говориться, прощать долг либо мы это все быть записывать на убыток "газпром"? понятно, что вряд ли быть нормальный экономический ситуация и в полный объем быть платить за российский газ.
бондаренко а. б. спасибо, андрей геннадьевич. сейчас ситуация складываться такой образ, что в большинство дом в южный осетия отопление производиться древесина. после развитие сеть межпоселковый и внутрипоселковый газопровод предполагаться переход на газ, что существенно удешевлять отопление дом для гражданин республика южный осетия. не прогнозироваться какой-либо проблема с платежный дисциплина со сторона население, ради который заключать этот соглашение и быть реализовываться генеральный схема.
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день! анастасия борисовна, я представлять амурский область и думать, что и амурчанин, и дальневосточник быть благодарный вы за то, что происходить газификация южный осетия, однако стоить замечать, что ни дальний восток, ни амурский область в тот число не газифицировать и там тоже идти отопление и уголь, и дрова. мы с удовольствие поддерживать бы экологический обстановка в этот регион и не топить бы ни уголь, ни дрова, а пользоваться бы наш же природный богатство, но как-то вот в план правительство на близкий десять год газификация это регион не предусматриваться.
бондаренко а. б. андрей альбертович, спасибо за вопрос.
вопрос газификация относиться к полномочие региональный власть. мы недавно принимать федеральный закон о внесение изменение в закон "о газоснабжение...", принимать и разрабатывать весь подзаконный акт, для то чтобы регион самостоятельно принимать программа газификация и реализовывать они.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
три минута поставлять.
шерин а. н. пользоваться случай, хотеть бы поздравлять наш братский народ, надеяться, что все получаться так, как планировать "газпром" и президент замечательный. но хотеться бы, конечно, чтобы, когда наш государство инвестировать в тот или иной отрасль денежный средство, все-таки рассматривать вопрос о территориальный принадлежность. мы дружески относиться к различный государство, но все-таки территория, входить в состав российский федерация, и территория, не входить в состав российский федерация, значительно отличаться то, что... вот тоже братский народ украинский — видеть, что происходить? мы сам становиться заложник то, что газовый труба проходить по их территория. в данный ситуация, абсолютно верно, мы необходимо поддерживать братский народ, но, я думать, в перспектива, конечно же... надо быть, возможно, определяться по территориальный принадлежность — мочь быть, вслух, с трибуна государственный дума об это нельзя говорить, но еще раз повторять: сначала принадлежность территория российский федерация, а потом уже соответствовать инвестиция.
ну и, пользоваться случай, еще раз хотеть бы наш уважаемый "газпром" напоминать, что в российский федерация в пять субъект газификация ноль процент, они надо немедленно газифицировать. еще раз хотеться бы вы попросить, чтобы вы все-таки рассматривать вопрос о то, что для гражданин российский федерация газ должный стоить дешевый, чем в какой-либо иной страна на европейский пространство. еще раз хотеться бы вы напоминать, что в бюджет субъект российский федерация денежный средство на газификация нет, газификация населять пункт и территория в российский федерация происходить за счет население, за счет пенсионер, газ ежегодно в наш страна, к сожаление для гражданин, дорожать, а наш страна находиться в такой климатический зона, что отопление необходимый, наверное, в среднее где-то пять-шесть месяц в год.
если мы говорить о рывок российский федерация в экономика, если мы хотеть, чтобы мы быть конкурентоспособный, если вы хотеть, чтобы в отношение мы не объявлять экономический санкция и, более то, мировой корпорация хотеть бы к мы в россия приезжать и строить здесь предприятие многий, сделать так, чтобы это быть инвестиционный привлекательно, в тот число чтобы энергоресурсы на внутренний рынок быть гораздо дешево, чем на внешний.
если вы замораживать цена на газ, электричество, топливо внутри российский федерация, это не только быть поддержка наш население, который никакой индексация не помогать, но и сделать наш страна экономически привлекательный. а пока у мы два государство — российский федерация и госкорпорация "газпром", который жить сам по себя. для она существовать только потребитель, и не важный, какой у они национальность или гражданство, устанавливать мировой цена: гражданин ты российский федерация или европейский страна — платить, иначе отключать газ. вот такой подход к наш население мы не приемлемый, ну и, естественно, поддерживать братский осетинский народ.
председательствующий. спасибо.
кавинов артем александрович от фракция "единый россия".
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый анастасия борисовна! виктор петрович достаточно подробно в свой выступление и в ответ на вопрос коллега из зал рассказывать и об история вопрос, и о новелла, ну а главное, наверное, о то, почему необходимый и целесообразно ратифицировать данный соглашение. принимать во внимание важность развитие энергетический рынок газотранспортный инфраструктура, руководствоваться положение договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика южный осетия, действительно наш братский народ, а также соглашение два наш страна об оказание помощь республика южный осетия как раз в социально-экономический развитие и другой договор, учитывать серьезный заинтересованность сторона в долгосрочный взаимовыгодный сотрудничество, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мой коллега шерин уже сказать, что мы, конечно, поддерживать этот решение, но, анастасия борисовна, еще раз хотеть попросить вы, как представитель этот система — "газпром" не один юридический лицо, там много разный компания, сервисный компания, который строить, эксплуатировать и так далее, — все-таки обращать внимание на костромской область. я уже неоднократно обращаться к руководство и "газпром", и местный организация, который осуществлять проектирование и строительство газотранспортный сеть костромской область. так вот очень сильно костромской область беспокоить тот вопрос, что до сей пора никак не мочь протягивать часть магистральный газопровод от кострома до шарья. мантурово, шарья — это два город, довольно крупный для костромской область, 20—30 процент население область жить именно там, и еще быть много мелкий населенный пункт, о который я не говорить, но этот два город реально в очень тяжелый положение. там сегодня котельный мазутный — это огромный котельный, который строиться в советский время для отопление гигантский предприятие, и там очень плохой, если не сказать чудовищный, энергоэффективность, из-за то что приходиться топить весь территория предприятие, и тариф для население получаться просто неподъемный.
более то, обращать ваш внимание на то, что этот газопровод быть запроектировать, его должный быть сдавать в 2012 год, но постоянно какой-то отписка, какой-то предлог — перепроектирование, уточнение и так далее и то подобный. я просить вы — я уже обращаться даже в прокуратура, везде! — разбираться, почему, по какой причина ссылаться на какой-то изменение. там новый предприятие не появляться вообще за последний десять год, ни один, никакой новый населять пункт, там ничто новый нет, никакой изменение, касаться технический показатель, диаметр труба или объем газ, тоже нет. я уточнять в администрация область — там не появляться никакой прогнозный изменение: что кто-то хотеть, например, металлургический комбинат построить или что-то подобный. то быть, по наш ощущение, просто кто-то из-за лень или еще по какой-то причина тормозить осуществление это крайне важный для костромской область инфраструктурный проект. всего 98 километр труба высокий давление необходимо, чтобы 30 процент костромской область быть газифицировать и там начинать развиваться промышленность! сейчас там промышленность не развиваться, потому что тариф на электроэнергия, на тепло в три раз высокий, чем в место, где быть газ. этот часть костромской область просто в жуткий упадок, человек оттуда убегать, а это огромный территория, важный территория для российский федерация, для весь мы!
очень вы просить, пожалуйста, взять на карандаш и уточнять, посмотреть, быть ли возможность все-таки в 2019 год давать туда газ.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. вы подымать очень важный тема, но у я просьба все-таки, когда выступать, говорить о то, что близкий к тот тема, который в порядок работа у мы стоять. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. ну понятно, что помогать и поддерживать быть, в это сомнение нет, то не менее, анастасия борисовна, я с вы не мочь соглашаться и готовый поспорить. вы сказать, что, когда газ прийти в село южный осетия, это быть с экономический точка зрение выгодно и дешевый, чем топить дрова или уголь, но я с вы не согласный по один простой причина: весь инвестиция, который делать "газпром", они быть возвращать, в тот число и через тариф, это отражаться на тариф на газ, который прийти в этот село. я убеждать, что газ быть гораздо дорого обходиться житель южный осетия, чем, предполагать, сейчас обходиться дрова или уголь, который они топить, как вы сказать. мы должный четко понимать и знать: либо мы это взять на себя и быть компенсировать, оказывать помощь, покрывать убыток, выделять деньги из федеральный бюджет, либо весь это ложиться на "газпром".
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в южный осетия очень мало лес — там гора. мы надо помогать — везти туда и уголь, и дрова, но хорошо, если быть газ. инвестиционный программа "газпром" быть обсуждаться в другой время — давать голосовать!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — анастасия борисовна, пожалуйста.
бондаренко а. б. спасибо, иван иванович.
спасибо, коллега, за весь высказывать пожелание, весь они обязательно быть отрабатывать министерство энергетика и компания "газпром".
буквально один ремарка в отношение цена на газ для южный осетия. я хотеть сказать, что цена, тариф для южный осетия быть точно такой же, как для северный осетия, который входить в состав российский федерация. и среди очень большой гарантия, который югоосетинский сторона давать компания "газпром", кроме все прочее, и эксклюзивный право на экспорт газ, и возможность дальнейший развитие внешнеторговый деятельность "газпром" с учет функционирование самый магистральный газопровод дзуарикау — цхинвал и весь сеть, который быть дополнительно развитый. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович, быть необходимость выступать? нет.
коллега, завершать обсуждение. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон приниматься.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание на территория российский федерация бюро по координация борьба с организованный преступность и иной опасный вид преступление на территория государство — участник содружество независимый государство". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! с ноябрь 2005 год в соответствие с решение совет глава правительство снг создавать и действовать бюро по координация борьба с организованный преступность и иной опасный вид преступление на территория наш государство. место расположение бюро определять город москва, и оно находиться здесь. 6 февраль этот год в москва подписывать соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание этот бюро на территория российский федерация. данный соглашение регламентировать организационный и иной вопрос, связывать с нахождение бкбоп на территория российский федерация, включая порядок предоставление бюро служебный помещение, правило направление и получение этот орган служебный корреспонденция, статус, право и обязанность сотрудник и гражданский персонал, а также член их семья.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон 1995 год "о международный договор российский федерация". по законопроект иметься весь необходимый заключение. ратификация соглашение не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать умахан магомедгаджиевич умахан, заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на заседание 23 октябрь 2018 год комитет единогласно поддерживать ратификация данный соглашение. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. заключение комитет-соисполнитель, комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция, также положительный. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
переходить к законопроект второй чтение.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать владимир иванович кашин, председатель комитет по аграрный вопрос.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, комитет подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение, проводить весь необходимый работа, включая предварительный слушание. в таблица поправка № 1 включать 11 поправка. просить вы утверждать таблица поправка № 1.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
микрофон на трибуна включать.
кашин в. и. в таблица № 2 семь поправка, рекомендовать к отклонение. также просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 2, коллега? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2 единогласно.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к законопроект первый чтение.
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 25 апрель 2017 год № Пр-336.
статья 89 конституция российский федерация наделять президент российский федерация полномочие решать вопрос гражданство российский федерация и предоставление убежище без какой-либо ограничение и оговорка. в тот же время в соответствие с часть 1 статья 6 конституция полномочие президент в область гражданство российский федерация должный быть конкретизировать в соответствующий федеральный закон. в связь с этот законопроект предлагаться путем внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "о гражданство российский федерация" устанавливать полномочие президент российский федерация по определение в гуманитарный цель категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь право быть принимать в гражданство российский федерация в упрощенный порядок. полагать, что данный норма быть способствовать разрешение ситуация, когда предоставление российский гражданство в упрощенный порядок являться обоснованный и жизненно необходимый мера для оказание помощь и содействие иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в россия из страна, где они преследоваться власть по политический и иной мотив, где происходить государственный переворот, иметь место вооруженный конфликт или другой чрезвычайный ситуация. это касаться и вопрос, о который идти речь на заседание государственный дума 18 октябрь текущий год, я иметь в вид украинский гражданин.
кроме то, законопроект предлагаться упрощать процедура прием в гражданство российский федерация участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. в частность, они предоставляться право подавать заявление о приобретение российский гражданство по место нахождение на миграционный учет. то самый для данный категория лицо быть создавать более благоприятный условие по реализация их право на приобретение гражданство российский федерация.
законопроект проходить весь необходимый согласование, его принятие не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон. с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад от профильный комитет выступать сергей анатольевич гаврилов, председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы принципиально поддерживать данный проект закон. мы считать, что слишком много время проходить с тот пора, когда подобный род мера по защита наш соотечественник становиться актуальный.
напоминать, что у мы в комитет находиться немало инициатива, решать конкретный, зачастую локальный задача. один из задача, который ставиться и президент, и здесь, в стена государственный дума, состоять в то, чтобы систематизировать законодательство. и должный сказать, что наш предложение быть услышать, параллельно с предлагать законопроект рассматриваться проект концепция миграционный политика (я надеяться, что он быть утверждать в близкий время), который должный так же, как этот законопроект, отвечать на основной вопрос, беспокоить наш соотечественник и мы, поскольку это напрямую касаться национальный безопасность наш страна. прежде все речь идти о массовый случай нарушение основной право человек, что позволять ставить вопрос о признание целый территория государство территория геноцид или территория массовый нарушение право наш соотечественник, и теперь уже не только по языковый и политический, но и по религиозный признак. это относиться не только к украина, мы считать, что в неменьший опасность находиться нынешний приднестровье, территория молдавия, территория прибалтийский республика, где также происходить массовый нарушение право наш соотечественник.
в связь с это мы считать необходимый принимать данный законопроект, а также в его развитие предусматривать ряд мера, который быть способствовать снижение барьер, повышение привлекательность возвращение на родина по политический признак наш соотечественник. к данный законопроект быть вопрос: мы хотеть бы, чтобы ко второй чтение быть разъяснять момент, связывать, например, с тот, быть ли гражданин, получать разрешение на временный пребывание, ожидать получение вид на жительство с цель получение гражданство в упрощенный порядок.
уважаемый коллега, мы надеяться, что принятие данный законопроект, который носить во многое базовый характер, помимо исключение критерий о необходимость регистрация по место проживание позволять решать еще ряд вопрос. прежде все это отмена как необоснованный требование о рождение наш соотечественник — носитель русский язык или их родственник на территория бывший ссср или их родственник по прямой восходящий линия на тот территория, который сейчас относиться к российский федерация; это пересмотр сам система региональный квота, поскольку она упираться в бюджетный возможность регион и не позволять мы достаточно оперативно и массово, если необходимо, решать проблема, связывать с защита правый наш соотечественник. нужно поставлять вопрос о повышение сам статус соотечественник, возможно с упрощение режим въезд в россия или с облегчение процедура въезд из страна с безвизовый режим, процедура получение вид на жительство. также речь идти о возможность решать вопрос об определение свой статус за предел 90 день, по истечение который многие вынужденный покидать россия, в условие высокий опасность, особенно на донбасс, такой требование являться, на наш взгляд, не просто избыточный, а опасный. мы считать, что необходимо решать и вопрос о процедура получение политический убежище для лицо, который в связь со свой деятельность, свой взгляд, религиозный убеждение являться объект агрессия, насилие со сторона власть страна их нынешний проживание. и вообще, мы стоить использовать достаточно эффективный опыт многий европейский партнер, такой как венгрия, польша, где статус соотечественник, например карта поляк, существенно облегчать обладатель режим пребывание и получение гражданство.
уважаемый коллега, напоминать, что у мы на рассмотрение находиться также один из важный законопроект, который позволять наш соотечественник, получать российский гражданство и выезжать с украина, работать на государственный служба, в тот число в силовой структура. мы считать, что это существенный образ уравнивать в право весь наш гражданин, обеспечивать соблюдение их конституционный право.
комитет просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что это первый серьезный шаг по системный решение проблема защита русский мир, наш соотечественник и обеспечение режим национальный безопасность наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. присаживаться.
слово для содоклад от комитет-соисполнитель предоставляться первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник константин федорович затулин.
затулин к. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, иногда мочь возникать иллюзия и у исполнительный власть, и у законодательный, что вопрос о гражданство не самый главный в деятельность власть. ну, нет гражданин — нет проблема: он же не становиться наш избиратель, если не получать гражданство. я с это не согласный, и я надеяться, что мы не исходить из это, когда определять важность этот вопрос в свой повестка. император александр III, как известно, сказать, что у россия только два союзник — это ее армия и флот. с учет существующий обстоятельство он, наверное, мочь бы добавлять: а также соотечественник за рубеж и русский православный церковь — без этот союзник мы быть очень сложно.
наш комитет, безусловно, поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, но я хотеть обращать ваш внимание, что мы очень долго ждать принятие какой-либо документ, облегчать, упрощать получение гражданство соотечественник за рубеж, прежде все тот, кто после переворот на украина оказываться вынуждать бежать в российский федерация, и вот 7 август мы получать законопроект от правительство и в самый срочный порядок выносить он на рассмотрение. о что говориться в этот документ? очень простой решение предлагаться: пускай весь вопрос решать президент. знать, много дискуссионный вопрос обсуждаться в государственный дума, мы с вы обсуждать бюджет, спорить по его повод — взять бы и написать в закон о бюджет: возникать проблема с бюджет — весь вопрос к президент. разве мы не доверять наш президент? конечно доверять! действительно, у он быть исключительный полномочие в вопрос гражданство — статья 29 закон "о гражданство...".
уважаемый коллега, для то чтобы этот законопроект на самый дело сыграть свой роль, мы по крайний мера ко второй чтение должный знать: а что именно собираться закладывать в этот распоряжение или проект указ президент, касаться категория лицо, который должно предоставляться гражданство в упрощенный порядок? тысяча, миллион человек за рубеж и внутри страна ждать ответ на этот вопрос! просто сказать, что это где-то решаться, пусть даже на самый высокий уровень, но не ясно, как именно и в какой направление, — это быть недостаточно.
заканчивать, я хотеть сказать, что у мы действительно и с 2016 год, и с 2017 год лежать законопроект, который не проходить рассмотрение в первый чтение, отлеживаться, — надо продвигать этот законопроект, потому что весь тот вопрос, о который говорить коллега гаврилов, стоять в повестка день, и они должный быть учитывать. а так... ну, давать бог, пусть мы этот решение принимать, но я хотеть сказать, что этот решение не являться панацея, нужный и другой законопроект, который надо принимать, а не тормозить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый игорь николаевич, федеральный закон, если он быть принимать, президент россия наделяться право устанавливать категория иностранный гражданин, лицо без гражданство для приобретение гражданство наш государство в упрощенный порядок. как видно из пояснительный записка, такой порядок быть применимый как в отношение соотечественник, который проживать в страна со сложный общественно-политический и экономический обстановка, так и в отношение участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник. сказать, пожалуйста, за последний год, например за последний три-четыре год, сколько к мы прибывать соотечественник, который в случай принятие федеральный закон подпадать под действие предлагать новелла?
заранее благодарить.
зуб и. н. спасибо большой. поскольку дискуссия пойти по путь обсуждение проблема в целое и на многий положение именно этот законопроект внимание не обращать (возможно, я неудачно докладывать, я не до конец понимать), я хотеть сказать прежде все о то, что данный законопроект посвящать два конкретный вопрос, о который я сказать.
первый из вопрос и самый главный — это то, что мы четко прописывать, уточнять полномочие президент в часть определение категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, который предоставляться гражданство в упрощенный порядок, весь категория: там мочь быть и соотечественник, и лицо, потерпеть бедствие в какой-то страна (мы знать, что такой ситуация тоже возможный), и лицо, прибывать из регион межнациональный конфликт, который действительно являться наш соотечественник и по определение претендовать на определенный статус. нельзя говорить, что до этот момент мы не решать давать вопрос, — мы готовить документ, в тот число путем решение вопрос через издание указ, и наш внимание обращать на то, что этот полномочие не учитывать, быть правовой пробел, который мы сейчас и устранять. да, кстати, президент быть конкретно определять, например быть указ президент о предоставление право приобретение гражданство российский федерация в упрощенный порядок лицо, прибывать с территория украина в такой-то период, или вообще для весь украинский гражданин. президент определять, это его суверенный право, это его исключительный право.
теперь что касаться соотечественник. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы представлять законопроект пакет, и это один из пакетный законопроект, который решаться главный вопрос — вопрос президентский полномочие. второй важный вопрос касаться практика, то, где гражданин, вернее, соотечественник подавать свой заявление, и это важный. кстати, мы решать этот вопрос и в рамка иметься правовой поле — если вы обращаться за конкретный цифра, отвечать: вообще такой соотечественник прибывать 275 122 человек, из они в 2018 год прибывать 13 280 человек? и мы решать их вопрос, вопрос тот, кто зарегистрировать по этот программа, мы их вопрос решать, но дело в то, что мы создавать процедура, чтобы этот проблема решаться эффективно и быстрый.
быть, конечно, категория, кто мы с вы относить с соотечественник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зуб и. н. да, я короче.
этот вопрос быть решаться в отдельный законодательный документ, который мы с вы здесь быть обсуждать и, я уверенный, принимать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, я понимать ваш замечание. в законопроект наделяться полномочие президент российский федерация и прописываться, в какой страна и какой обстоятельство мочь приводить к то, чтобы переселенец из этот государство оказываться в категория лицо, иметь право получать гражданство в упрощенный порядок. это я понимать.
в интернет уже сейчас гулять много ролик о то, как в казахстан представитель коренной, скажем так, народ относиться к русский, делать они замечание на предмет то, что они приходить в государственный учреждение и говорить не на казахский язык. вроде это дружественный мы государство, член одкб, оно не подпадать под этот требование, под понятие, о который мы сейчас говорить, но вот как быть русский в тот территория, где все вроде бы относительно спокойно, но они все равный хотеть бы в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация? мочь быть, мы действительно упрощать этот вопрос, простой написать, что у русский быть возможность в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация?
зуб и. н. к данный конкретный законопроект это отношение не иметь, потому что мы в он этот вопрос не рассматривать и не регламентировать. а в целое вопрос о соотечественник, об определение понятие, кто мы считать соотечественник, какой они в связь с это мочь приобретать дополнительный преференция, заслуживать обсуждение.
что касаться интернет, ну, наверное, такой факт иметь место быть, раз они опубликовывать. быть и другой факт: наш страна пытаться обвинять в какой-то притеснение по отношение к иностранный гражданин, отдельный должностной лицо разный государство выступать с подобный обвинение, поэтому я не торопиться бы с такой обобщение. давать исходить из тот, быть обращение гражданин или нет. если обращение гражданин быть, мы они рассматривать и должный улучшать этот порядок, что мы с вы, собственно говорить, в перспектива и сделать. конечно, быть помогать.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. игорь николаевич, вы приводить цифра, сколько человек получать, — 275 тысяча, а каково ожидать количество, параметр в связь с принятие этот закон?
зуб и. н. значит, я еще раз говорить, в целое из тот лицо, который в наш понимание подпадать под понятие "соотечественник", более 300 тысяча гражданство получать. а если говориться о прогноз, то что иметься в вид: политический прогноз, экологический, военный?.. мы сейчас исходить из то, сколько у мы быть заявка. сколько заявка быть на этот год, я вы сказать — на сегодня у мы заявка от 13 280 человек. теоретически мы в год примерно 100 тысяча соотечественник принимать, мочь быть большой.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я волновать вот какой вопрос. на наш территория находиться гражданин, не иметь документ. почему? потому что на украина паспорт выдаваться в 16 год, а в российский федерация — в 14 год, и несовершеннолетний ребенок, который вписывать в паспорт свой родитель, попадать на территория российский федерация, оказываться гражданин вообще без документ. вот они бы тоже попадать в какой-нибудь категория для облегчать получение российский гражданство, то более что мы заинтересовывать именно в молодой поколение, который решать в тот число наш демографический проблема.
зуб и. н. ну, вопрос такой как бы не очень четкий, но я сказать, что мы в близкий время планировать представлять в правительство и в администрация президент проект указ об украинский гражданин, это первый. второй, что касаться механизм документирование и определение статус украинский гражданин, то он иметься в правовой план. там, где вот такой род бюрократический затягивание, издевательство над человек (бывать такой вещь, и ко я приходить человек), — давать разбираться в индивидуальный порядок, наказывать тот, кто мешать, помогать тот, кто нуждаться.
еще один очень важный задача — это документирование тот, у кто вообще нет... чей личность не устанавливать и нет документ, подтверждать, кто они вообще — гражданин украина или, там, таджикистан, ну, это бомж, который год здесь находиться. мы этот вопрос тоже в близкий время решать и представлять вы законопроект о документирование лицо без гражданство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вот по такой вопрос я не мочь не выступать и сейчас сказать в связь с что.
безусловно, я, как и весь мой коллега, как и профильный комитет, поддерживать вносить законопроект. быть такой хороший фраза: "россия свой не бросать" — это мы видеть в 2014 год. но я представлять город-герой севастополь и хотеть бы останавливаться на ряд наш проблема. дело в то, что с 2014 год — вот уже скоро пять год, в март мы быть праздновать, можно сказать, юбилейный годовщина "русский весна" — оставаться еще очень много человек в крым, в севастополь (больше быть говорить о севастополь), который не мочь получать российский гражданство. кто у мы в два новый субъект получать гражданство по упрощенный процедура? тот человек, который 16 март 2014 год находиться на территория этот два субъект. а как быть, например, студент, который в этот время учиться в харьков, в донецк, в одесса, в киев — неважно где? они уезжать из севастополь, а сейчас возвращаться или вернуться год, два назад, у они колоссальный проблема — они нужно идти по общий процедура. а военный, военнослужащий, который быть в украинский войско? они быть приписывать к какой-то часть, а сейчас их часть нет, и они тоже не мочь получать российский гражданство по упрощенный процедура. ребенок в интернат, в детский дом, ведь... игорь николаевич сейчас хорошо отвечать на вопрос, но он не сказать один: быть закон, а быть ведомственный регламент. так вот человек, достигать 14 год, обязательно должный приносить в паспортный стол или в фмс — как хотеть, ксерокопия российский паспорт один из родитель, а если они нет? такой случай очень много на территория два новый субъект. я вы сказать много, у мы быть случай... вот светлана дорофеев и ее сын евгений четыре год не мочь получать российский паспорт, иметь на рука решение суд: фмс постоянно они отправлять на проверка, хотя быть решение суд, который подтверждать, что они жить в город-герой севастополь на момент проведение референдум. я напоминать, что в 2017 год наш президент не напрасно поручать государственный орган — и мид, и мвд, и исполнительный власть крым и севастополь — проводить анализ такой ситуация, когда отказывать в получение российский гражданство.
ну и самый главное, в заключение я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега из правительство, что буквально три день назад наш президент сказать, что город-герой севастополь никогда не передаваться из рсфср в состав украина и он и формально и юридически быть в состав рф. то быть, по большой счет, о что я хотеть сказать? севастополец — гражданин российский федерация по право рождение, и не важный, какой у они свидетельство о рождение, советский, украинский, российский, президент сказать так. пожалуйста, учитывать это в указ, или в данный законопроект ко второй чтение, или в любой другой закон. не надо для севастополь никакой особый условие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, от фракция?
от фракция поставлять, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, игорь николаевич! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать представлять законопроект, он очень долгожданный. мы буквально с 2014 год, сразу после известный событие в киев, представлять несколько законопроект на этот тема, они быть отвергать как законопроект, мочь быть, не самый первый важность, к сожаление.
проходить четыре год. и вместо то чтобы представлять законопроект с норма прямой действие, правительство сегодня опять адресовать, передавать, перелагать, правильно сказать, это на президент. и для я действительно являться вопрос: неужели президент без данный закон не мочь решать весь этот вопрос свой указ, свой решение? я казаться, что для это не требоваться вот такой, так сказать, заход через государственный дума, через три чтение. здесь быть какой-то осторожность: как бы что не выходить, как бы не отвечать потом за какой-то последствие, — мочь, из этот соображение правительство такой ход делать? то более для это опять потребоваться время, а за четыре год уже столько судьба наш соотечественник изламывать, столько горе приносить! мы, каждый из мы, принимать десяток такой гражданин, прежде все украина, прибалтика.
так что, игорь николаевич, в очередной раз, пользоваться этот трибуна, просить вы услышать еще один инициатива, который мы много раз предлагать, но правительство говорить: нет, несвоевременный инициатива. давать разрабатывать паспорт соотечественник — вот что даже более важный для весь соотечественник, жить сегодня за рубеж, — и на основание этот паспорт предоставлять наш соотечественник право свободный въезд, без виза и без всякий другой бюрократический препона, сюда, на родина, для учеба, для отдых, для работа, вот что они требоваться много все. и потом, когда они получать хоть какой-то возможность пребывание здесь, они уже воспользоваться вот этот ускорять процедура получение гражданство. сегодня это более важный для наш соотечественник, а какой образ прописывать это в закон о соотечественник — давать вместе с вы подумать, потому что любой наш поправка, любой наш предложение отвергаться в связь с юридико-технический или еще какой-то придирка.
почему еще это послужить первый шаг? потому что очень сложно сегодня оставлять свой имущество — там мочь быть какой-то наследственный дело — в страна, быть то украина, прибалтийский или какой-то другой страна, нельзя в один момент весь этот вопрос решать, поэтому нужный промежуточный вариант. паспорт соотечественник — вот что помогать решать такой вопрос, когда на это быть не один день, не один месяц. вот такой предложение.
ну и надеяться, уважаемый коллега, что поправка вместе с правительство, вместе с вы мы смочь сделать более сущностный этот законопроект, а не просто предоставлять право президент решать этот важный, очень срочный проблема, который решать необходимо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вяткин дмитрий федорович от фракция "единый россия".
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос переселение соотечественник, поддержка соотечественник за рубеж (подчеркивать: за рубеж), вопрос присвоение российский гражданство очень часто обсуждаться с точка зрение эмоциональный, еще часто — с точка зрение политический, и, без всякий сомнение, здесь, с политический трибуна, это можно и нужно делать. но когда мы сталкиваться с непосредственный реализация тот или иной политический предложение и эмоциональный выступление на практика, то сразу возникать огромный количество вопрос. мы коллега говорить, что в комитет... в комитет лежать огромный количество законопроект, но если внимательно ознакомляться с их содержание, то мы увидеть, сколько там подводный камень.
при это ни для кто не секрет, что вопрос гражданство, переселение соотечественник, вопрос миграция в целое — это вопрос не только политический и уж то более не только эмоциональный, это вопрос и экономический, и социальный, это вопрос обеспечение безопасность наш страна и наш гражданин, который жить здесь. и ни для кто не секрет, что политика открытый дверь... а быть призыв в тот число и полностью открывать дверь, призыв начинать массовый раздача паспорт для тот, кто не собираться переезжать жить и работать в российский федерация, этот призыв быть, они очень популярный, правда, они очень часто сопутствовать призыв ограничивать незаконный миграция. так вот, когда мы этот призыв начинать рассматривать более детально, с точка зрение юридический, правовой, видеть, что реализация подобный род предложение на практика нести огромный количество проблема, в первый очередь с точка зрение обеспечение безопасность, и именно с этот точка зрение мы должный рассматривать предложение, который реализовываться в вид законодательный инициатива.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. надо сказать, что мы поддерживать усилие министерство внутренний дело именно по системный анализ тот программа и тот закон, который уже быть принимать, а они на самый дело быть немало, в тот число в часть приобретение российский гражданство в упрощенный порядок по программа содействие переселение соотечественник, для человек, который сюда, в россия, переезжать в сила тот или иной сложный обстоятельство из иностранный государство, для человек без гражданство. и каждый раз принятие подобный род закон, коллега, основываться в первый очередь на статистический информация, с учет практика применение действовать законодательство, оценка возможный риск, с который мы весь мочь сталкиваться в случай принятие неверный решение. и с этот точка зрение законопроект, который мы рассматривать, — я уверенный, что мы весь он поддерживать, — выверять именно с точка зрение применение. в что это выражать? в то, что для тот, кто переселяться по программа содействие переселение соотечественник, сниматься еще целый ряд требование: требование, напоминать, о наличие постоянный регистрация, в целое регистрация по место жительство (очень многие приезжать, находить жилье, но собственник жилой помещение не давать они зарегистрироваться, это от воля собственник зависеть — мы снимать этот требование); требование, напоминать, по русский язык, который мы в свой время снимать; целый ряд другой требование. такой решение мы предлагать, правительство предлагать с учет итог реализация действующий законодательство. это первый момент.
второй момент. не надо сомневаться в то, что полномочие президент, который вытекать из 89-й статья конституция и который детализироваться в данный законопроект, с один сторона, необходимо прописывать здесь, в закон, с другой сторона, надо давать много возможность для то, чтобы более оперативно — коллега, действительно оперативность в этот дело зачастую бывать очень важный — реагировать на вызов, который мы наш сосед, международный обстановка бросать, к сожаление, с незавидный постоянство. и в этот смысл уточнение, детализация конституционный полномочие президент в этот сфера иметь гораздо больший значение, чем если бы мы начинать прописывать каждый раз в закон при возникновение тот или иной непредвиденный ситуация тот очередной категория гражданин, на который должный распространяться упрощенный порядок переезд, получение соответствующий документ, приобретение гражданство и так далее. процесс принятие закон зачастую бывать растягивать на месяц, а то и на год, и в этот план детализация конституционный полномочие президент, конечно, быть гораздо эффектный, нежели постоянный попытка вносить изменение в действующий закон "о гражданство российский федерация". конечно же, нужно этот инициатива приветствовать, потому что она позволять сформировывать механизм более оперативный реагирование на изменяться международный обстановка, более оперативный реагирование на необходимость поддержка наш соотечественник, а также иностранный гражданин, который оказываться заложник внутриполитический баталия, коллизия, а то и гражданский противостояние у наш сосед.
такой образ, резюмировать весь сказать: первый, мы должный обращать внимание на возможный последствие принятие тот или иной решение; второе, очень четко представлять, какой образ реализоваться на практика уже принимать закон, иметь соответствующий статистический информация; третий, приветствовать тот усилие, который мвд прилагать в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
от фракция, александр николаевич? от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть начинать свой выступление с цитирование лозунг председатель лдпр владимир жириновский, с который он пойти на первый выборы: "я быть защищать русский". ну и сразу хотеть приносить извинение то, кто это наносить, возможно, душевный травма: слово "русский" я быть употреблять непростительный много в свой выступление. я считать, сколько раз употребляться слово "соотечественник" и слово "русский", — в речь некоторый оратор слово "русский" так и не прозвучать. когда на украина запрещать русский язык, они не говорить о язык соотечественник. мы признавать позорный и страшный холокост? признавать весь мировой сообщество. мы признавать геноцид армянин? признавать весь мировой сообщество. а геноцид русский кто-нибудь признавать? нет, потому что в самый российский федерация бояться об это лишний раз сказать! когда мы начинать в закон прописывать, насколько мы уважительный относиться к наш национальность, только тогда мы заставлять весь мир уважать русский, и тогда мы переставать наблюдать, как человек унижать, оплевывать только потому, что они русский, а не соотечественник гражданин российский федерация, там проживать.
я с огромный уважение относиться ко весь национальность, населять территория российский федерация, и они в тот число называть в конституция российский федерация, правда, в этот конституция нет ни слово о русский. и когда коллега говорить, что этот закон совершенно о другой... я согласный, фракция лдпр поддерживать этот инициатива, но она действительно о другой — это несколько маленький шаг навстречу наш соотечественник, который мы бояться называть русский.
я хотеть бы процитировать наш законопроект, который 14 декабрь 2016 год быть вносить группа депутат — член фракция лдпр в государственный дума, где мы предлагать статья 14 закон о гражданство дополнять часть 2 2  следующий содержание: "иностранный гражданин и лицо без гражданство вправе обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок без соблюдение условие, предусматривать пункт... статья 13 настоящий федеральный закон, и без представление вид на жительство при условие, если национальность хотя бы один из родитель указанный гражданин или лицо записывать в акт о рождение указанный гражданин или лицо как русский".
я хотеть обращаться к депутат, который представлять национальный регион: уважаемый коллега, помогать мы проводить этот закон, если вы включать в он весь национальность, который считать нужный включать, этот закон проходить, давать это сделать! мы получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, где сказать (цитировать), что "предлагать законопроект изменение не согласоваться с положение часть 2 статья 19 конституция российский федерация, согласно который государство гарантировать равенство право и свобода человек независимо от его национальный принадлежность". я не быть называть национальность, который проживать на территория северный кавказ, но, вы знать, я завидовать человек этот национальность, когда за они заступаться глава их субъект. вот бы русский так везти, чтобы и за они тоже заступаться!
и далее: "создание дополнительный преференция при прием в гражданство российский федерация для представитель русский национальность умалять право и законный интерес представитель другой коренной народ россия и их потомок. с учет излагать законопроект правительство российский федерация не поддерживаться".
уважаемый коллега, если кто-то из вы так считать, я искренне предлагать: давать дополнять наш инициатива другой национальность, который должный быть упоминать, и принимать этот закон!
когда мы на олимпиада ехать без наш гимн и флаг — этот публичный унижение, а когда мы в государственный дума бояться принимать закон, по который у человек появляться преференция, потому что он русский... я как представлять? если человек — армянин и он начинать где-то притеснять, куда он поехать? в армения. если он еврей и начинаться какой-то притеснение, куда он поехать? в израиль. а если человек цыган или русский, в какой страна он мочь поехать, где у он быть преференция? я не знать!
когда я быть подросток и жить в краснодарский край, это быть 1993—1994 год, первый русский беженец поехать — не быть говорить откуда, называть этот национальный регион, — и они рассказывать, почему они притеснять, почему они давать 24 час, чтобы они продавать имущество и покидать территория. тогда я думать: ну что ты быть делать, наверное, там, в москва, не чувствовать этот боль, не понимать, что такой быть русский, особенно когда ты жить на приграничный территория. сейчас я находиться вместе с вы, коллега, в этот здание, в парламент, и мы мочь принимать этот закон. так в что проблема? давать это сделать! сколько год это мочь длиться?!
и чтобы я не показываться вы человек с националистический взгляд, который выступать только за русский, приводить вы пример. виктория якименко — это, вы не ошибаться, если так подумать, внучка герой советский союз, заслуживать военный летчик советский союз, ее дедушка — генерал-лейтенант авиация антон дмитриевич якименко. уже год я с она ходить по весь инстанция, депутатский запрос писать: она украинка по национальность, но хотеть жить в российский федерация, получать российский гражданство. нет возможность он получать!
друг мой, этот закон, совершенно верно, о соотечественник. они попадать в определенный категория, собирать куча справка, обозначать, что они беженец, бомж, что они никто не нужный, походить, поунижаться, пособирать справка. и потом, когда вы собирать статистика, сколько среди они русский, естественно, русский среди они быть 99 процент, потому что человек другой национальность, наверное, себя так обижать не давать, и это хороший.
уважаемый коллега, еще раз: суть мой выступление заключаться в то, что мы, фракция лдпр, этот инициатива поддерживать, и весь остальной депутат наш парламент я просить присоединяться к наш законодательный инициатива. чтобы мы не ущемлять достоинство человек никакой нация, давать включать сюда остальной национальность, который, вы считать, нужно включать. весь национальность, который входить в состав российский федерация, перечислять в конституция, кроме русский, в конституция, в наш, российский конституция ничто об это не сказать! мы этот законопроект снова вносить, и тогда ничей достоинство не быть умаляться. я думать, бумага все стерпеть, хорошо мы весь национальность перечислять, который жить на наш многострадальный земля, в тот число и русский, если это помогать принимать закон. чтобы у русский человек появляться право, если он ущемлять, оскорблять, унижать, бросать все, приезжать на свой исторический родина и за три месяц получать гражданство, этот закон надо принимать! а если такой закон нет, как мы мочь требовать, чтобы уважать наш русский брат в другой страна, если мы сам, сказать так, не подавать пример?
спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
тайсаев казбек куцукович от фракция кпрф.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой депутат! я поддерживать все, кто выступать с этот трибуна, — все озабочивать, все понятный. наш фракция проводить огромный работа, и мы поддерживать законопроект, проголосовать единогласно наш фракция. считать, это правильно, что президент российский федерация наделяться полномочие определять в гуманитарный цель категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь право на получение российский гражданство в упрощенный порядок.
и я согласный с тот, кто говорить, что этот право должный быть наделять весь наш соотечественник. предыдущий оратор напоминать о то, что мы должный больше говорить о русский, а я хотеть сказать о русский мир. я по национальность осетин и знать, что огромный количество осетин во время конфликт в грузия быть вынуждать уезжать из внутренний территория грузия еще в 91-м год, в 92-м год. точно такой же ситуация быть в абхазия, вы об этот знать, в 1992—1994 год. такой же ситуация быть в молдавия, когда быть вынужденный уезжать миллион человек. и сейчас, когда происходить такой на юго-восток украина, огромный количество человек вынуждать быть въезжать в российский федерация, это миллион человек. и конечно, мы все обязанный предоставлять гражданство российский федерация.
это русский мир, мы много говорить о защита русский мир, очень много выступать и убеждать друг друг в это. огромный работа вестись у мы в комитет по дело снг, мы провожать "круглый стол", слушание, но как только мы заходить в этот зал и переходить к голосование, то лишь несколько фракция голосовать за проект закон, который, как здесь же мы убеждать представитель партия "единый россия", надо принимать. давать принимать! от мы с вы зависеть, чтобы... вот хотеть приводить один пример: в молдавия в течение один день можно получать гражданство румыния, а чтобы вставать на очередь для получение гражданство российский федерация, нужно потратить несколько месяц, а мочь быть, и до год, гражданство российский федерация у мы человек получать от два до десять год — до десять год! и от мы с вы, сидеть в этот зал, зависеть, насколько быть упрощать процедура получение гражданство.
я благодарный тот законодатель, который в свой время принимать решение и давать возможность в южный осетия гражданин южный осетия получать гражданство российский федерация. сегодня 95 процент гражданин южный осетия являться гражданин российский федерация.
уверять вы, и в прибалтийский страна, и в азиатский республика очень многий наш человек, который когда-то поехать туда по комсомольский, по какой-то другой путевка, по звать сердце, чтобы помогать наш народ в рамка интернациональный программа, сегодня оказываться не нужный никто. и все это прекрасно знать. колоссальный проблема испытывать тот человек, который вынуждать быть из внутренний территория украина въезжать на территория российский федерация, а в бюджет не предусматривать средство для то, чтобы они поддерживать. они, не являться гражданин российский федерация, иметь колоссальный проблема в связь с то, что в регион ограничивать квота для получение гражданство или право на временный проживание на территория российский федерация, многий по истечение 90 день депортировать с территория российский федерация. наш комитет часто сталкиваться с такой вопрос. но как можно депортировать русский человек, который из-за война вынуждать быть уезжать из внутренний территория украина, где они физически уничтожать, убивать?! а мы через 90 день применять к они такой мера, отправлять они обратно на территория украина, и даже быть факт, когда отправлять туда человек, заведомо знать о то, что они ждать на территория украина. поэтому изменение в закон о гражданство необходимо принимать.
я благодарный свой коллега, который сегодня этот вопрос подымать. еще раз повторять, что наш фракция проделывать колоссальный работа: мы собирать экспертный совет, сегодня весь необходимый экспертный работа проводить, законопроект подготовить. я надеяться, что совместно со весь фракция мы этот закон в этот год все-таки принимать. спасибо вы!
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? нет.
игорь николаевич, ваш заключительный слово, пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы благодарный весь фракция, включая фракция лдпр, за такой конструктивный обсуждение, мы вынести для себя много полезный.
я хотеть бы особо выделять выступление вяткин дмитрий федорович. он говорить, что понимать — и мы понимать, — что на политический платформа тематика миграция очень интересный, выгодный и важный, но при это, как он сказать, это настолько тонкий вопрос, в который нельзя навредить, потому что здесь затрагиваться вопрос государственный безопасность. я думать, все понимать, о что я говорить.
что касаться наш соотечественник, тот проблема, с который они сталкиваться при попытка натурализоваться в россия, — я хотеть бы особо привлекать внимание все к то, что картина тут не совсем такой, как мы ее часто пытаться представлять. на самый дело сегодняшний законодательство позволять эффективно решать большинство возникать вопрос в рамка тот материальный и правовой возможность, который у мы быть.
и я не мочь соглашаться с то, что у мы целый категория лицо, как говорить уважаемый белик дмитрий анатольевич, прибывать в севастополь, находиться в севастополь, не мочь месяц и год получать российский гражданство, этот бывший военный, ребенок, осужденный, студент, — это не так, они иметь такой возможность, и они получать гражданство. что касаться дорофеева светлана, то дорофеев светлана действительно иметь судебный решение, который признаваться ее документ и который орган обязываться к соответствующий действие, но она с этот решение в данный орган не обращаться, она сразу же приходить в общественный организация, который начинать кричать о то, что право светлана ущемляться. ну у ты быть решение — прийти, получать, естественно, решение тоже быть проверять и так далее.
у мы, к сожаление, большой количество человек, претендовать на российский гражданство, считать, что они должный выдавать этот документ автомат, без представление какой-либо документ или полный пакет документ. но это невозможный — да, это упрощенный процедура, но быть вещь, который человек надо сделать. и если где-то быть узкий место, мы вместе с вы они расшивать, вы мы помогать это сделать.
большой вы спасибо. мы сегодня сделать очень добрый дело, то быть сделать очень добрый дело, если принимать этот законопроект. скоро мы представлять еще несколько документ из этот категория. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
заключительный слово представитель профильный комитет.
сергей анатольевич, пожалуйста.
депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы сказать, что наш комитет учитывать весь выступление весь представитель фракция как в рамка работа над данные законопроект, который носить все-таки достаточно частный характер, так и в рамка работа над базовый законодательный акт в сфера миграция.
и я хотеть бы напоминать и отвечать коллега выборный анатолий борисович, он задавать такой вопрос: у мы более миллион человек получать гражданство, из они, из это миллион, много половина — это наш соотечественник, и из 2,5 миллион мигрант с украина 1 миллион — это человек с юго-восток.
я считать, что мы, конечно, должный учитывать опыт в тот число тот страна, который некоторый считать передовой, цивилизованный. например, германия, израиль принимать решение о репатриация свой соотечественник, потому что они угрожать серьезный опасность, нарушение право человек. сложно предсказывать, отвечать на ваш вопрос о прогноз, но мы предполагать, что если ситуация на украина, вокруг приднестровье, возможно, в прибалтика и некоторый другой соседний страна быть развиваться подобный образ, то мы тоже, наверное, должный пойти не просто по инерционный путь (вы знать, быть три фаза: РВП, вид на жительство и гражданство), а по путь ускоренный, упрощенный получение вид на жительство или гражданство для тот, кто считать себя, как совершенно справедливо сказать александр николаевич, часть русский мир, представитель который преследовать по разный признак. и здесь я абсолютно согласный с казбек куцукович тайсаев: неважно, какой у этот человек национальность, русский они, осетин или относиться к другой национальность, важно, что они преследовать за то, что они говорить по-русски, за то, что они приверженный в культурный, цивилизационный план наш страна, исповедовать православный вера. я думать, мы нужно готовиться, и мы в принцип готовый к различный вариант развитие ситуация.
в целое спасибо большой. я считать, очень важный и нужный закон — давать, коллега, он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. спасибо.
коллега, далеко три законопроект, который, как мы договариваться, быть рассматривать с один доклад. 26-й вопрос, проект федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)"; 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"; 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 146 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
коллега, давать только сразу договариваться: мы должный сегодня еще рассматривать два проект постановление — помнить, один проект вынести на 13.50, на фиксированный время, и второй проект мы дополнительно включать — и, если оставаться время, у мы еще девять законопроект по сокращенный процедура.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сначала о то, почему вообще появляться данный законопроект, не законопроект, а пакет закон, зачем он вообще понадобиться и почему появляться сейчас. это, кстати, результат двухлетний работа, в который быть задействовать и экономический блок, и социальный блок правительство, и федеральный налоговый служба, и весь внебюджетный фонд. начинать с несколько цифра, они звучать в этот зал, они не новый для вы — давать вспомнить (статистика): у мы 82 миллион человек — это человек трудоспособный возраст, из они 52 миллион работать, это тот, за кто платить страховой взнос, или тот, кто сам платить страховой взнос. возникать разница — 30 миллион. где они? по экспертный оценка, примерно половина из они, чуть много 15 миллион человек — это человек, который, безусловно, заниматься какой-то деятельность и получать доход, но ни в какой отношение с государство не вступать. это многий причина объясняться, и на самый дело десятилетие быть так, всегда быть такой подход: бог с он, государство я не видеть — и слава бог, я от он ничто не надо, пусть оно ко я не лезть. но даже по оценка, который звучать в этот зал, примерно 30 процент экономика страна находиться в серый зона, и когда мы с вы обсуждать, что этот человек надо бы вовлекать, возникать вопрос: а как вовлекать? не платить и, строго говорить, не собираться платить.
и вот этот законопроект появляться благодаря уникальный технология, который быть разрабатывать федеральный налоговый служба, и этот уникальный технология позволять решать очень важный задача: как сделать так, чтобы человек мочь входить в легальный поле, но при это не ходить в налоговый инспекция, не общаться ни с какой чиновник, не писать никакой отчет, не представлять бухгалтерский отчетность, не заводить бухгалтер. этот технология позволять решать весь этот вопрос путем использование просто программа, мобильный приложение, который устанавливаться, кстати, бесплатно на обычный мобильный телефон.
но все равный оставаться вопрос: а какой ставка? ясно, что необходимо быть предлагать человек выгодный условие, и в соответствие с этот пакет законопроект предлагаться, чтобы ставка налог составлять 4 процент, из они 1,5 процент зачисляться в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то быть, получаться, средство идти на здравоохранение для этот сам человек в тот число. такой образ, реально, как мы видеть, 4 процент минус 1,5 процент — это 2,5 процент. напоминать, что по этот самый доход сегодня этот человек так или иначе должный платить 13 процент, потому что 57-ю статья конституция никто не отменять: "каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы".
такой образ, суть данный законопроект — это минимальный размер налогообложение, который я называть, и одновременно уход от любой бюрократический процедура, от какой бы то ни быть усилие по администрирование, по какой-то общение с налоговый служба. вот именно этот вариант предлагаться вы сегодня.
я прекрасно понимать, что... не быть сейчас даже рассматривать вопрос, почему решать, что кто-то на кто-то наезжать. я тут уже слышать высказывание, мысль, что, дескать, вот у тот, кто не зарегистрироваться, отбирать весь доход и так далее, разный вариант приводиться, что, дескать, бабушка, который гриб собирать, теперь должный быть регистрироваться, — всякий звучать по этот повод. так вот я хотеть сказать о главный идея этот закон: главный идея закон состоять в то, что мы давать человек право, мы давать они возможность, и этот право и возможность выходить из тень и входить в правовой поле.
а тот, кто не воспользоваться, — что быть с они? да ничего! для они все быть продолжаться ровно так, как и сейчас, ну вот только тогда мы должный понимать, а что сейчас?.. а сейчас у они риск, реальный риск: быть два статья уголовный кодекс, который реально действовать и к закон не иметь никакой отношение, — это занятие незаконный предпринимательский деятельность (там лишение свобода быть), и этот уклонение от уплата налог.
на самый дело на что быть основывать такой отношение рано? человек считать, что они не видеть, что они не знать. но мир изменяться, и каменный век ведь заканчиваться не потому, что заканчиваться камень, а потому, что просто появляться новый, более совершенный орудие труд, — так и сейчас! посмотреть, услуга "яндекс. такси" многие пользоваться: не надо никуда ходить — пожалуйста, взять распечатка по "яндекс. такси" и точно узнавать, кто сколько за какой пассажир получать. взять сдача квартира в аренда: весь объявление давать в интернет и указывать, за сколько, — любой участковый приходить, даже не налоговый инспектор, участковый приходить и видеть, жить человек или не жить. а весь интернет-торговля, который вестись и объем который постоянно увеличиваться?.. то быть государство видеть этот человек, следовательно, риск их привлечение к ответственность за неуплата налог сегодня существовать, но, я повторять, этот риск не иметь к этот законопроект никакой отношение.
еще страшно то, что сегодня к этот человек мочь приходить не государство. к человек, который в свой гараж организовывать ремонт машина — это жизненный случай, мы видеть это по телевизор, слышать о такой случай очень много раз, — приходить не государство, к он приходить рэкет и говорить: "мы знать, что ты делать. быть мы отстегивать половина, тогда и работать быть". а человек не мочь обращаться за помощь к государство просто потому, что он находиться вне правовой поле, и для он обращение к государство за защита быть означать признание в то, что он совершать два уголовный преступление.
этот закон — предложение давать человек право (я подчеркивать: право!) выходить из тень. когда мы работать над это законопроект, над мобильный приложение, вместе с налоговый работать, мы опрашивать много девять тысяча гражданин — тот, кто мочь воспользоваться этот режим. по какой путь мы идти? не просто спрашивать нравиться или не нравиться, а говорить о то, вот быть ли ты комфортно, если ты надо нажимать вот этот пять кнопка, вот на такой вопрос ты комфортно отвечать или нет, какой порядок ты удобный? и вот тот механизм, который закладывать сегодня в законопроект, — это механизм, который психологически комфортный человек, механизм, который человек мочь воспользоваться. вот о что идти речь, вот в что смысл этот законопроект.
откуда появляться ограничение? вообще, кто... кстати, вот этот термин — "самозанимать" — очень многие путать. на самый дело законопроект направлять на человек, не иметь работодатель, который в отношение они являться налоговый агент, и на тот гражданин, у кто быть наемный работник, в отношение который сам этот гражданин являться налоговый агент с соответствующий обязанность.
ну, и понятно, что мы исключать подакцизный товар, то быть нефть, бензин или водка торговать, пользоваться этот норма, не удаваться — вот это правда! а что касаться бабушка, торговать гриб, тот, кто об это писать, хотеть напоминать, что в соответствие с 217-й статья налоговый кодекс такой доход вообще не облагаться никакой налог, и поэтому ни бабушка, ни дедушка к этот законопроект не иметь никакой отношение. а если уж ссылаться на бабушка, то не забывать о дедушка, иначе это харассмент.
уважаемый коллега, как мы определять сумма доход? исходить из информация из интернет, исходить из результат опрос человек мы вывести сумма доход, позволять охватывать максимально большой круг человек, который мочь бы они воспользоваться, мы опираться на реальный и серьезный научный исследование: этот сумма составлять 200 тысяча рубль в месяц, 2,4 миллион рубль в год. для человек, который получать доход, заниматься такой деятельность, это большой деньги.
наверное, мочь быть много вопрос по этот законопроект. вот говорить о то, почему четыре регион, — да потому, что это регион-донор, они делать это не для то, чтобы деньги собирать, а для то, чтобы человек мочь выходить из тень. почему вы на этот эксперимент выделять десять год? да потому, что человек, который в он вступать, должный знать, что вот этот 4 процент, вот этот правило — на десять год и десять год они никто не смочь изменять, они изменять нельзя, они вот такой.
вы знать, мы сделать даже еще один вещь — закладывать 10 тысяча рубль, это такой условный аванс: если человек обращаться в налоговый и регистрироваться, то у он на счет автоматически возникать 10 тысяча рубль — моторика палец, а вдруг какой-то ошибка быть, вот этот 10 тысяча быть вычесть из тот налог, который он приходиться платить каждый месяц.
иван иванович, 30 секунда еще, если можно, я и доклад, и содоклад делать одновременно.
председательствующий. минута добавлять.
макаров а. м. вы знать, коллега, смысл-то в что? человек спрашивать: как вы удобно получать уведомление, сколько надо заплатить? они говорить: вы знать, не надо делать за год, сумма большой мочь быть, хорошо сделать мы это помесячно. и вот каждый месяц налоговый быть присылать: вот что ты направлять, вот что ты продавать (пирожок, там, я не знать, кто чем заниматься, — ради бог!), вот такой сумма накапать. заплатить — и все!
вот то, что предлагаться этот законопроект. многие говорить о то, что там какой-то штраф предусматривать, — да, предусматривать. предусматривать, что, если ты входить в этот режим, то быть соглашаться на уникальный налоговый режим, а чек не оформлять, то назначаться штраф в размер 20 процент от сумма тот чека — не весь доход, а тот чека, который ты в первый раз не оформлять, а вот если ты сделать это повторно, причем в течение шесть месяц, тогда 100 процент. только что? доход? да нет — сумма тот чека, который ты не направлять с телефон в налоговый.
коллега, мы давать человек право — это уникальный шанс! — с минимальный издержка выходить из тень и получать помощь государство.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
так, коллега, ну, иметь в вид, что мы программа работа обозначать, я просить все это иметь в вид.
зубарев виктор владиславович, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей михайлович, ну, понятно из объяснение ваш и из сам законопроект, что это необходимо принимать. но с учет экономический обстоятельство, в тот число санкция, все-таки человек самозанятой, человек выживать, жить, не нарушать ли мы... вы, конечно, объяснять, но, я думать, стоить заострять на это внимание: не переставать ли человек работать, когда мы они предоставлять возможность применять такой закон, не уходить ли они вообще в неработающий?
макаров а. м. коллега, предельно короткий ответ: мы никто ничто не заставлять делать. если человек захотеть воспользоваться закон — они воспользоваться, если они не захотеть — они просто оставаться ровно в тот положение, в который они находиться сегодня, мы не ухудшать они положение. понимать, человек сейчас начинать понимать, какой риск они нести. и поверять, принцип: ни один налогоплательщик не заплатить государство много то, чем он сам готовый заплатить, — он действовать.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
андрей михайлович, ну, десять год — это, конечно, много. а если этот человек все-таки не быть платить, по суть, за пенсионный страхование, медицинский страхование, какой быть начисляться они пенсия и как они быть обслуживаться в медицинский учреждение?
макаров а. м. хороший вопрос. как я уже сказать, 1,5 процент из этот сумма — мы специально уходить от другой взнос — зачисляться в фомс. мы ведь много говорить о регион — какой эффект это давать они? просто чтобы мы понимать.
первый. регион это давать то, что этот человек становиться работать население и регион уже не надо быть платить за они, как за неработающий население, это очень важный. сейчас регион за неработающий население платить много 618 миллиард рубль в год. кстати, несправедливо платить!
второй, с точка зрение пенсия. связывать вот этот режим с пенсия мы специально не становиться. почему? вот человек работать где-то, на какой-то работа, у он быть и стаж, и работодатель, а тут то, что он делать дома сам, в свободный время. если он хотеть, чтобы от этот доход дополнительно идти какой-то бонус к пенсия... ну, в закон прямо прописывать, что он сам, лично и добровольно решать вопрос, хотеть ли он платить какой-то пенсионный взнос. повторять, это не обязательство человек, а его право. это очень важно, потому что очень многие из этот человек иметь и другой работа, где вопрос соблюдение пенсионный право решаться.
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, два короткий вопрос. с учет тот общественный дискуссия, который развертываться вокруг закон, хотеться бы, чтобы вы развеивать существующий страх и опасение. первый вопрос: планироваться ли профильный комитет разработка какой-то законопроект, направлять на введение ответственность для тот самозанимать, кто не заявлять о себя и не входить в этот программа, вообще не считать нужный платить налог? и второй: быть ли официальный позиция тот субъект федерация, где вы предлагать проводить такой эксперимент?
макаров а. м. спасибо за вопрос.
первый вопрос очень важный. коллега, еще раз хотеть бы обращать на этот внимание. я не случайно сказать... я же сказать, что весь риск, который подвергаться человек, не воспользоваться этот закон, весь соответствующий норма и сегодня быть в действующий законодательство, и ничто разрабатывать в этот план просто не нужно, все быть! два статья уголовный кодекс, весь налоговый кодекс — они действовать, никто они не отменять! никакой иной предложение ни у наш комитет, ни у другой комитет, ни у государственный дума, ни у правительство нет.
быть считать, что, ну, не ложь, а, надеяться, непонимание, который, к сожаление, создавать сми и который сейчас распространяться вот под этот звонкий лозунг, объясняться не какой-то плохой мысль, а просто тот, кто это все запускать, не разбираться. это ответ на первый вопрос, он очень важный. я еще раз говорить: здесь ничто новый нет, весь риск человек знать уже сейчас.
и по второй вопрос. на сегодняшний день вообще более 50 регион присылать, естественно, положительный отзыв на этот инициатива. тот регион, в который предлагаться проводить эксперимент, полностью он поддерживать, и законодательный, и исполнительный власть.
и я хотеть бы, чтобы у мы сейчас не быть никакой договоренность. мы получать официальный письмо от регион — если можно, я не быть они называть, потому что просто уверенный, что и депутат уже обращаться с это по просьба регион, — в который мы просить расширять эксперимент. вот в этот письмо так и написать: мы просить расширять эксперимент, потому что наш регион заинтересованный в получение дополнительный доход, а этот человек не платить налог... мы не быть расширять эксперимент, потому что у этот закон не фискальный цель — мы хотеть давать возможность человек выходить из тень.
председательствующий. спасибо.
шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
сказать, пожалуйста, а в что заинтересовывать тот субъект, регион, который в это участвовать? понятно, что они за этот человек как за неработающий не быть платить и плюс у они быть налоговый отчисление в бюджет непосредственно субъект. но не приводить ли это к то, что они просто начинать стимулировать самозанимать входить в этот программа, регистрироваться и так далее?
макаров а. м. я очень хотеть бы, чтобы наш обсуждение стимулировать человек выходить из тень и входить в правовой поле! вот для весь регион... я ведь называть на самый дело платеж в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий население просто как один из фактор, который, строго говорить, к налог вообще не иметь отношение, но это очень важный. мы с вы обсуждать это постоянно, так что это очень важный решение. еще раз говорить: мы весь заинтересовывать в то, чтобы наш экономика обеляться.
на самый дело для регион проведение эксперимент — это дополнительный нагрузка, это не возможность подоить кто-то, а дополнительный нагрузка, поэтому в первый очередь прорабатываться вопрос технологический готовность регион. посмотреть, какой мы выбирать регион: москва, московский область, татарстан и калужский область — что они объединять? это регион-донор, повторять, это регион-донор, то быть для они получение доход не являться мотив. руководитель этот регион, их законодательный собрание, когда мы прорабатывать этот вопрос, соглашаться участвовать в эксперимент, обеспечивать применение закон.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей михайлович, судя по ваш же заявление, около 30 миллион россиянин не платить налог, ничто не делать и не особо переживать по повод два статья уголовный кодекс, который они грозить, — о неуплата налог и о незаконный предпринимательство. у я вопрос такой план: сказать, а в какой случай вы быть считать, что удаваться эксперимент, поскольку это эксперимент у вы называться? и каков вероятность то, что, увидеть, какой прекрасный перспектива перед они открывать данный закон, человек не начинать переквалифицироваться из индивидуальный предприниматель в работать по ваш схема?
макаров а. м. я просто хотеть бы сказать, что у мы все-таки не схема, а закон. это первый.
второй. я хотеть бы вы поправлять. вы говорить, что я сказать, будто у мы 30 миллион неработающий, который не платить налог, а я сказать, что 30 миллион — это разница между трудоспособный и работать население. относительно то, сколько человек не платить налог, есть только экспертный оценка, но это серьезный экспертный оценка: свыше 15 миллион человек.
а вот далеко возникать очень важный вопрос, исходить из то что вы говорить. я, честно говорить, не очень понимать ваш вопрос, я так понимать, что он быть задавать ради вопрос, а не ради ответ. но проблема сейчас ведь в один: человек жить по тот традиция, который складываться десятилетие, и находиться под угроза очень серьезный риск как со сторона государство, так и со сторона, прощать, бандит, от который государство они не мочь защищать, потому что просто они не мочь обращаться за помощь. вот наш интерес — и, я думать, интерес весь мы — в то, чтобы защищать человек, потому что независимо от то, платить они налог или не платить, это гражданин наш страна и наш обязанность они помогать. мы смочь предлагать они комфортный режим. когда проводить опрос много девять тысяча человек — на самый дело такой репрезентативный исследование не быть никогда, фокус-группа такой размер никогда просто не существовать, — они все сказать, что это интересный, и мы на это пойти.
а теперь с точка зрение тот, быть это хорошо или плохо. вы знать, я не любить давать прогноз, но думать, что в течение первый год мы получать результат: быть несколько десяток тысяча человек, а остальной быть смотреть, что с они быть. и человек, увидеть, что на самый дело действительно иметься такой возможность, начинать в это входить, потому что основа налоговый система — это доверие человек к государство, и ничто другой, и пока этот доверие не быть, человек не воспользоваться.
в данный случай я хотеться бы, чтобы доверие способствовать в тот число и этот обсуждение, вот то, что мы, прощать, не пытаться у человек что-то отбирать, а давать они возможность.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей михайлович, если я правильно понимать положение законопроект, его действие не распространяться на самозанимать, который заниматься перепродажа, как сформулировать в законопроект, то быть практически это разносный торговля — ярмарка, коробейник, который по офис ходить, и тот, кто заниматься реализация так называть маркированный продукция. но это очень значительный часть сегмент самозанимать, причем это как раз человек предпенсионный возраст, о который мы так много заботиться в последний время. если это так, то почему мы столь значительный сегмент самозанимать выводить из-под действие этот закон? это первый.
и второй: быть ли шанс находить какой-то компромиссный формулировка, чтобы они все-таки мочь воспользоваться тот преимущество, который давать этот закон? если говорить о маркировка, то это, вообще, очень странно, ведь это не подакцизный товар, это, так сказать, парфюмерия, еще целый ряд товар, который... это совсем не водка, не бензин и не прочий подакцизный товар.
спасибо.
макаров а. м. спасибо. коллега, я просто напоминать, что закон не существовать в безвоздушный пространство. когда мы говорить о маркировка товар, давать не быть забывать, что быть контрольно-кассовый техника, а мы этот закон выводить этот человек из-под действие, так сказать, контрольно-кассовый техника, мы тут специально оговаривать, что они она применять не надо. в данный случай быть бы нелепый принимать такой закон и сказать: ребята, вы еще по контрольно-кассовый аппарат не забывать устанавливать. это первый вопрос.
второй вопрос. когда мы говорить о маркировка товар, не забывать, что это и лекарство, — надо же все-таки подумать еще и о защита население. сопоставлять с то, что президент сказать об освобождение от проверка, — ведь на самый дело мы весь жить в этот единый пространство. вот депутат иванов только что справедливо задавать вопрос о то, а не быть ли переток? быть, обязательно быть. целый ряд индивидуальный предприниматель увидеть, что это выгодный, и пойти сюда, и именно поэтому сказать, что у тот, кто реализовать свой товар и услуга индивидуальный предприниматель или юридический лицо, ставка 6 процент, чтобы мы искусственно в данный случай сам не создавать интерес к переток. мы заинтересовывать в то, чтобы сюда входить тот человек, кто не быть. это второй.
теперь вопрос, как вы говорить, о перепродажа. там же не просто перепродажа имущество, когда... я, честно говорить, слово "коробейник" любить, хотя не очень понимать, что это такой в современный экономика, но зато, скажем, я точно знать, как у мы человек скупать недвижимость, потом она реализовать, реализовать этот квартира, и так далее, — вряд ли это должно сюда подпадать.
коллега, давать быть решать задача по мера их поступление. у мы огромный количество человек, который свой труд, без наемный работник, получать доход, и они сегодня не защищать — вот этот закон позволять они защищать. а задача расширение, если возникать какой-то вопрос, давать все-таки решать в ход эксперимент, именно поэтому это не общий режим, не режим на весь страна, а эксперимент, в ход который мочь выясняться самый разный вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, на минута прерывать обсуждение, поскольку мы до 14 час нужно проводить два голосование.
первый голосование: кто за то, чтобы включать в порядок работа раздавать в зал проект постановление "о внесение изменение в постановление... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 31 декабрь 2018 год (осенний сессия)"? утро мы это обсуждать.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно... ой, нет, виноватый, при два воздержавшийся.
и второй голосование. кто за то, чтобы до окончание сегодняшний заседание помимо три законопроект, который мы уже сейчас рассматривать, рассматривать два проект постановление — тот проект, по повод включение который в повестка мы проголосовать сейчас, и проект постановление под пункт 50 повестка день, где докладчик александр дмитриевич жук, — и законопроект по сокращенный процедура? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься. спасибо.
продолжать задавать вопрос.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
андрей михайлович, ну, действительно, надо как-то решать проблема самозанимать, здесь не поспорить. а какой все-таки иметься опыт? когда вы готовить этот проект, наверное, узнавать о мировой опыт — хотеться бы сравнивать.
и второй. все-таки быть опасение, что мочь быть переток от предприниматель, использовать специальный налоговый режим, уже сейчас, там ставка везде высоко — как вы считать? риск просчитывать, вот конкуренция этот ставка?
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело я начинать с ответ на второй вопрос, по повод риск, и этот продолжение тот вопрос, который уже задавать. очевидно, что часть индивидуальный предприниматель мочь уходить в этот режим, но обращать внимание: если человек оказывать услуга юридический лицо, то быть предприятие, то для то, чтобы предприятие мочь поставлять они на затрата, там нужный документация, там не обходиться без учет, поэтому здесь риск минимальный. мы просчитывать этот вопрос, безусловно, и здесь никакой вопрос нет, это абсолютно нормальный ситуация. ясно, что в первый очередь это сейчас мочь воспользоваться тот, кто на вид, то быть, я считать, агрегатор, и мы с они тоже вести действительно очень серьезный обсуждение весь этот то.
теперь о мировой опыт. такой мировой опыт нет и не мочь быть, потому что такой технология, который разрабатывать налоговый служба, нет нигде в мир. мы очень много говорить о цифровой технология и так далее — вот это то, что мы смочь создавать, и это еще нет нигде. я вчера встречаться с коллега из бундестаг: они говорить, что мы по сравнение с их налоговый служба, налоговый система улетать в космос. это правда. данный предложение становиться возможный только благодаря вот этот технология, потому что без она человек приходиться бы приходить к чиновник, регистрироваться, вставать на учет — никуда бы они от это не деваться. а ведь человек воспользоваться режим только при условие, что они не приходиться это делать, и технология обеспечивать они такой возможность, а ставка обеспечивать минимальный нагрузка: ну сравнивать 13 процент и 4 процент, быть разница?
председательствующий. спасибо.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а. уважаемый андрей михайлович, я хотеть спрашивать не про налогоплательщик, а про налогополучатель. вопрос очень интересный, я волновать, скажем так, некоторый разночтение в проект федеральный закон, который вы предлагать, и в пояснительный записка, где написать, что получатель такой доход являться федеральный фонд, местный бюджет по место жительство налогоплательщик и бюджет субъект. а в проект федеральный закон, к сожаление, бюджет мсу не обозначать, и региональный правительство быть просто зажимать этот доход и не распределять они орган местный самоуправление. вот здесь, я казаться, нужно вносить какой-то пояснение по градация.
макаров а. м. спасибо, вы подымать очень важный вопрос. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что фомс — это федеральный орган и если не поступать платеж за неработающий население, то сегодня в фомс платить регион, именно поэтому получатель 1,5 процент прямо обозначать фонд обязательный медицинский страхование, здесь никакой вопрос нет. весь остальной доход, вот этот 2,5 процент, зачисляться в региональный бюджет. сегодня у регион быть возможность распределять они так, как он считать нужный.
на самый дело это очень важный момент. здесь, наверное, можно подумать о муниципалитет, подумать о что-то на федеральный уровень, но вы понимать, в что весь дело, — мы с вы сейчас проводить эксперимент только в четыре регион, а ведь это мочь касаться разный регион. и в этот ситуация мы не хотеться бы принимать такой решение до то, как эксперимент начинаться, до то, как мы понимать, как пойти этот средство, какой быть объем этот средство, что это быть.
вы абсолютно правый, но что касаться средство, который идти в региональный бюджет, совершенно очевидно, что муниципалитет должный получать значительный часть этот средство. я просто думать, что сейчас прописывать: куда, как и так далее — наверное, рано.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, вот вы сказать, что приоритетный цель законопроект не фискальный. но в такой случай, если быть общественный несогласие, сопротивление по отношение к подход, который предлагаться данный законопроект, вы готовый быть отказываться от введение налог или приводить он в действие?
макаров а. м. вы знать, у мы с вы разный подход к самый понимание общественный сопротивление. я знать, откуда взяться лозунг о то, что макаров собираться обирать домохозяйка, я знать, откуда взяться первый публикация, где я быть приписывать слово, который я никогда не говорить и который далеко тиражировать в вид кричать лозунг. прощать пожалуйста, но я предлагать обсуждать законопроект, и если мы в проект закон увидеть риск, то, прощать, это не вопрос то, отказываться я или нет, — тогда дума не должный голосовать за этот законопроект, но, еще раз сказать, мы готовить этот проект закон два год. мы предоставлять человек право, если бы этот законопроект налагаться на человек хотя бы один дополнительный обязанность, вот тогда можно быть бы говорить о риск для население, вот тогда можно быть бы говорить, что быть общественный протест. а так, против что быть общественный протест — против то, что мы давать человек право? такой общественный протест не мочь быть объективно, а мочь быть ложь, который вбрасываться население, когда человек говорить: вы хотеть обирать. но это ложь, а не оценка проект закон, а я предлагать оценивать не публикация журналист, который, как я надеяться, просто не разбираться в законопроект, мочь быть, он просто он не читать, а оценивать все-таки сам законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я три вопрос, но они все в рамка один логика.
первый. мы видеть в текст максимальный объем доход, который мочь быть задекларировать. быть ли минимальный планка, который человек мочь обозначать?
из зал.  (не слышно.)
шеин о. в. нет. хорошо.
второй вопрос. в что все-таки, кроме уголовный кодекс, мотивация для человек, который сегодня не зарегистрировать в качество ипать, переходить на данный система?
и третий вопрос, в связь с уже ранее задаваться, он как раз касаться переток. быть ли хотя бы примерный понимание, какой быть переток действовать ипать на данный система и соответственно какой быть потеря, который реально понести муниципальный бюджет? ведь муниципальный бюджет сегодня в ряд случай процент на 20 формироваться как раз за счет налог, взять с предприниматель.
макаров а. м. итак, на первый вопрос я уже отвечать — никакой минимальный планка нет.
по третий вопрос сразу хотеть сказать, что на самый дело вот этот переток с точка зрение получение доход и с точка зрение то, что регион не приходиться платить в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий население, вообще, на мой взгляд, находиться в предел статистический погрешность. во всякий случай, этот риск абсолютно минимальный, а тот выгода, который мы получать от то, что человек входить в экономика, значительно превышать этот риск.
и второй вопрос — о мотивация, кроме уголовный кодекс. я исходить из то, что основной мотивация давать конституция российский федерация, статья 57, где говориться, что все должный платить законно установленный налог и сборы. и когда кто-то не платить налог и сборы, это значить, что он пользоваться какой-то благо на тот налог, который платить другой. вот это на самый дело основа данный норма конституция. я не считать, что уголовный кодекс являться мотиватор. быть налоговый кодекс, который устанавливать наказание за неуплата налог, то быть ответственность мочь быть и административный, и уголовный, но, я казаться, мы должный стимулировать понимание человек, что как бы ни быть неприятно платить налог, налог платить надо, потому что все равный мы заинтересовывать в нормальный дорога, мы заинтересовывать в то, чтобы ремонтироваться жилье, мы заинтересовывать в качество здравоохранение. ну подумать, если, скажем, человек платить часть этот налог в фонд обязательный медицинский страхование... я же сказать о тот эффект, который быть для регион, но я не сказать пока о человек — наверное, неправильно, что не сказать. ведь очевидно, что если человек прийти в поликлиника, знать, что он заплатить за этот обслуживание, то у он и претензия к качество медицинский обслуживание быть другой. на самый дело это означать воспитание настоящий гражданский общество. я хотеть напоминать слово классика, который говорить: право платить налог делать настоящий гражданин.
еще раз сказать: прийти или не прийти с уголовный ответственность — для мы это не главный, но человек с этот риск жить. а какой риск много: связывать с то, что прийти следователь или милиция, или с то, что прийти бандит требовать свой доля, — ну, это, наверное, каждый для себя сам решать, какой из этот риск его волновать много.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый андрей михайлович, вы инсталлировать в налоговый кодекс самозанимать, и вы правильно сказать: он причисляться к работать население. и в рисковый сегмент предпринимательство (это пищевка, она у мы развивать в малоразвитый регион), где вы обещать защита от ОПГ, от рэкетир, этот ниша занимать государство, потому что сразу прийти прокуратура, надзор, потому что это предприниматель, потому что этот работать население. ни один норматив ни в один надзорный ведомство не заточный на такой вид работа, все настраивать на промышленность. и тогда он превращаться из доверяться государство... получаться самооговор — его задушить, понимать? причем в изощрять форма.
макаров а. м. спасибо огромный. вы знать, коллега, вот на съезд "опора россия" выступать президент, он говорить о то, что надо продлевать на самый дело срок отказ от проверка и что быть на самый дело сфера, где злоупотреблять, — вот там и должный быть надзор.
понимать, коллега, весь этот человек сегодня жить в условие тот же самый риск, только они вне правовой поле и не мочь обращаться за защита. вы говорить, что на они там наезжать кто-то, — но они даже попросить о защита никто не мочь; вы говорить о прокуратура — но они не смочь обращаться в прокуратура сейчас, если кто-то на они наезжать совершенно незаконно, потому что выясняться, что они сам заниматься незаконный деятельность. с точка зрение риск для человек, я повторять, это возможность для человек, но это все равный быть его выбор. это все равный вопрос: доверять человек государство или не доверять государство, и если человек для себя решать, что не доверять и не быть регистрироваться, он этот риск принимать на себя. наш с вы обязанность — сделать все, чтобы переубеждать он в это, наш с вы обязанность — предлагать он этот возможность. мы он этот возможность предлагать. я еще раз говорить: мы предлагать человек право, а вот воспользоваться право или нет — это уже его выбор. так зачем же мы сейчас быть говорить человек, мол, когда ты выбирать, ты должный учитывать вот это, вот это, вот это? тут все написать, и он весь это знать. у человек не появляться ни один дополнительный риск, а вот то, что многие риск сниматься, — это факт.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. андрей михайлович, вот вы в свой выступление сказать, что концепция закон... что этот мера не носить фискальный характер, — здесь очень предметный можно поспорить. когда речь идти о цифра, о процент, наверное, регулирование этот планка и быть фискальный мера. мы говорить о вывод из тень этот категория трудящийся — они работать, у они правильный трудовой поведение, позитивный трудовой поведение, нельзя сказать, что они зарабатывать только для то, чтобы на водка себя обеспечивать, человек трудиться, у они семья, они они кормить, водить ребенок в школа, кружка и так далее. так вот, мы говорить о процент, значит, все-таки это фискальный мера. почему нельзя быть сделать так: вводить условный плата, например патент, необременительный патент для самозанимать, и подымать налог на доход физический лицо всего лишь на 0,1 или на 0,2, в план прогрессивный шкала налогообложение? достаточно быть бы один регион — москва, не надо сюда и калуга, и московский область включать, достаточно вводить прогрессивный шкала в один москва...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос. вот вы сказать, мол, они же не на водка, они на семья зарабатывать — вы знать, я никогда не думать, что налог надо платить только с заработок, который тратить на водка, если откровенно.
но я хотеть бы сказать другой. у мы быть ведь и другой обращение, их много, просто это не тиражироваться. а мы человек говорить: "а почему вы кто-то создавать режим 4 процент, а не 13, как должный платить мы? мы, прощать, тоже работать, но и платить 13 процент. почему для тот, кто не платить налог, вы устанавливать какой-то льгота?" быть же и обратный процесс! вот на самый дело очень хороший идея высказывать владимир вольфович, он сказать, что, вообще, у самозанимать должный быть патент. я хотеть напоминать, что у мы патент-то быть, это касаться 57 вид деятельность, а еще регион мочь этот перечень дополнять.
еще раз говорить: человек получать дополнительный возможность. они мочь воспользоваться патент, они мочь в какой-то случай применять единый налог на вменять доход, кто-то хотеть становиться индивидуальный предприниматель, кто-то хотеть работать на режим упрощенка, кто-то хотеть работать на общий режим, а кто-то вообще ничто не хотеть. кто-то хотеть честно платить 13 процент с доход, который он получать, и вообще плевать он на все, он заплатить 13 процент и вообще ничто не хотеть заниматься — это его выбор. вот то, что мы предлагать в этот законопроект, — это не вопрос 0,1 процент или что-то еще, мы предлагать еще один опция, и пускай человек сам выбирать. давать за человек не быть делать этот выбор, потому что, если мы за они сделать выбор, они мы наверняка не поверять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть. давать включать режим запись на выступление, потом определяться.
показывать список.
коллега, мочь быть, один человек от фракция, ну, либо два по три минута?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все предлагать только по один от фракция. весь руководитель фракция или исполнять их обязанность согласный? фракция "единый россия" — согласный? лдпр? кпрф? "справедливый россия"? два по три просить... ну, давать соглашаться: два по три.
от фракция "единый россия" — фаррахов айрат закиевич... у я нет полный список. кто от фракция "единый россия" быть выступать?
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сразу после внесение данный проект федеральный закон в мой субъект, в республика татарстан, конечно же, мы собираться с предприниматель, с самозанять, для то чтобы обсуждать. на самый дело в республика существовать очень эффективный площадка, который обеспечивать прямой контакт между бизнес, предприниматель и власть, этот площадка называться совет по предпринимательство при президент республика татарстан. в что ее необычность? это проектный-ориентированный площадка, там нет ни комитет, ни постоянный членство, ни комиссия, форма работа — заседание проектный группа. каждый участник проектный группа — предприниматель, гражданин — мочь инициировать вопрос, который обсуждаться с привлечение представитель власть, орган исполнительный власть.
в данный случай обсуждение этот инициатива инициировать мы — депутат государственный дума. мы проводить качественный исследование потребность самозанимать с цель получать ответ на вопрос, что они беспокоить, какой у они быть опасение в связь с принятие данный закон, что мешать они легализоваться. о что говорить самозанимать — это результат большой и качественный исследование, который проводить в тот число при участие фокус-группа. самозанимать готовый и хотеть развиваться и расти, они ждать следующий: нулевой бюрократия, максимальный цифровизация весь процесс, возможность удаленный работать с государство, многий нужный дополнительный разъяснение относительно контроль и надзор, государственный поддержка, и в первый очередь должный решаться вопрос образование и финансовый грамотность.
надо сказать, что в пресса в последний день появляться информация — в тот число это и сегодня обсуждаться — о фискальный проблема. для татарстан фискальный проблема нет. при доход, собственный доход в бюджет 223 миллиард рубль, притом что два треть бюджет обеспечивать поступление по налог на прибыль и по налог на доход физический лицо, даже если тысяча человек завтра выбирать этот налоговый режим, в структура доход это быть составлять сотый, мочь быть, десятый доля процент, то быть на самый дело фискальный проблема нет.
тогда о что этот закон? этот закон на самый дело о право — о право гражданин, который обеспечивать осознанный выбор и давать возможность избавляться от неопределенность в жизнь, конечно же, на основа ценность, а ценность — это, безусловно, то, что помогать принимать решение.
этот закон о возможность. что давать этот закон татарстан? прежде все возможность формирование качественный деловой среда, возможность предоставление человек право выходить из тень. что это давать самозанимать? возможность воспользоваться тот правый, который у они быть, возможность в последующий воспользоваться ипотека, кредит и так далее. что это давать потребитель, весь мы? возможность получать качественный и конкурентный услуга, возможность получать налоговый вычет, потому что услуга быть официальный. что это давать бизнес? бизнес это давать прозрачный, конкурентный партнер.
такой образ, это закон о право, это закон о доверие, и срок десять год — это хороший срок, анализировать выполнение этот проект быть даже не следующий созыв дума, а, на мой взгляд, девятый. на самый дело это очень важный и хороший сигнал для бизнес, для предприниматель. и наконец, это закон об ответственность, в первый очередь о наш ответственность, и если мы сейчас, в первый чтение отвергать этот право, то отвергать выбор, отвергать возможность вносить изменение и улучшать представлять инициатива исходить из предложение предприниматель, самозанимать, который у мы довольно много.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие в первый чтение данный проект закон и примета активный участие в его доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф один выступление — щапов михаил викторович.
пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я считать обсуждение и принятие данный пакет законопроект несвоевременный и предлагать за они не голосовать. да, самозанимать нужно вводить в легальный поле, нужно придавать они официальный статус, и в первый очередь для то, чтобы государство мочь защищать они право, но для это не обязательно облагать они налог. они не просто так избегать общение с государство — наш гражданин государство просто не доверять. они разочаровывать в он из-за бюрократия, низкий качество услуга, работа судебный и разрешительный система и многий другой. сначала государство должно доказывать, что он можно доверять, что оно полезный самозанимать, и только потом заводить разговор о налог, а не наоборот.
и это подтверждать статистика. попытка вводить самозанимать в легальный поле даже без налогообложение уже быть: зарегистрироваться, насколько я известно, маленький тысяча человек — это о что-то говорить! на мой взгляд, при исполнение обсуждать закон быть аналогичный результат, то более что мы, не восстанавливать доверие к государство, пытаться обкладывать они налог.
у мы экономика стагнация, реальный доход человек снижаться четыре год подряд, государство все больше перелагать проблема на плечо гражданин, повышаться налог и косвенный платеж, повышать пенсионный возраст — в такой ситуация введение дополнительный налог просто приводить к еще один социальный кризис.
многий человек начинать продавать пирог через интернет не оттого, что они это нравиться, а потому, что текущий экономический ситуация не позволять они работать официально. и получать они не 70—80 тысяча рубль, как мы пытаться убеждать, а 10—20 тысяча в хороший случай, и на этот деньги едва сводить конец с конец. они не обременять государство свой проблема, и государство как минимум должно быть они за это благодарно. к сожаление, мы видеть, что за разговор о легализация самозанимать стоять обычный желание обкладывать дополнительный платеж еще и этот категория, чтобы мама двое ребенок, который зарабатывать себя на жизнь репетиторство, в дополнение к огромный расход на школа, детсад, коммуналка, квартира, свет еще платить налог!
здесь я также ориентироваться на позиция мой избиратель — я уже несколько региональный неделя подряд на встреча с избиратель задавать они вопрос, поддерживать ли они введение налог на самозанимать, и большинство высказываться против. я проводить опрос в соцсеть — 78 процент высказываться против обложение самозанимать налог.
к разговор о налог на самозанимать можно быть вернуться, когда наш экономика показывать запланировать президент рост в два раз высоко среднемировой темп, когда самозанимать начинать зарабатывать каждый год на 10—15 процент много. тогда государство, обеспечивать такой рост, мочь начинать с они диалог об уплата налог в 4—6 процент, но не рано, и даже тогда вопрос быть требовать максимально широкий общественный обсуждение.
фракция кпрф голосовать по данный законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр по три минута. первый — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, извинять, что задерживаться, мы ведь принимать решение в 14 час заканчивать и идти к парикмахер.
что касаться данный законопроект. вы знать, уважаемый андрей михайлович, я бы не становиться брать слово, если бы вы в свойственный вы корректный манера — часто свойственный — отвечать на поставлять я вопрос. хорошо, что второй часть вы вспомнить и по тема переток вы пояснять, что да, они быть, а какой потеря от это быть, неизвестно. ну ладно, это на ваш совесть оставаться. и я не быть говорить о то, что вы тоже иногда отвечать не для то, чтобы отвечать на вопрос, а для то, чтобы картинка в кадр быть хороший, это опять же пусть на ваш совесть оставаться. главный мой вопрос быть следовать: при какой условие вы быть считать данный эксперимент успешный? на этот вопрос вы ничего, к сожаление, не отвечать, то самый лишать лично я право поддерживать ваш законопроект, хотя ничто плохой, коллега, я здесь не видеть.
андрей михайлович много раз говорить: мы давать человек право выходить из тень. сегодня утро мы в третий чтение давать право депутат отказываться от депутатский надбавка. но зачем мы это сделать, если в закон о статус депутат написать, что депутат иметь право обращаться с заявление и по решение руководитель федеральный орган этот надбавка быть выплачивать? зачем мы три день обсуждать в три чтение этот законопроект? и что сейчас происходить? то же самый: мы давать человек право выбирать — платить налог по ставка 4 процент или не платить, как они сейчас делать. пусть это делать не 30 миллион человек, пусть, как говорить андрей михайлович, по серьезный экспертный оценка, это 15 миллион человек, но угадывать с три раз, какой выбор они сделать: платить налог или не платить? скоро все, выбирать не платить налог.
а, извинять, страшилка андрей михайлович о то, что рэкетир прийти и быть лупить такой человек и говорить: "отдавать часть доход!"... извинять, андрей михайлович, но никто не мешать этот автомеханик взять и обращаться в правоохранительный орган и сказать, что он рэкетир избивать. а вы думать, что вы такой схема построить и теперь прокуратура быть выбирать, помогать человек, вести расследование или нет, если он избивать, из-за то, что он не платить налог, а просто так работать в гараж, без уплата налог? глупость весь это!
так что, уважаемый коллега, право это у человек действительно быть, а вот воспользоваться он они или нет — большой вопрос. извинять, я голосовать за это не быть.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
два раз по три минута — это все-таки на один минута мало, чем семь, с точка зрение математический, и сергей владимирович...
председательствующий. ну вы же еще идти к трибуна, я это тоже учитывать.
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. раиса васильевна, в красноярск очень много рейс, весь успевать.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. добавлять я 15 секунда, который раиса васильевна у я отнимать.
председательствующий. да, добавлять. пожалуйста.
диденко а. н. фракция лдпр не быть голосовать за этот инициатива. мы неоднократно высказываться по вопрос самозанимать. если отвечать на вопрос, нужно или не нужно легализовать, то, конечно, ответ очевидный: легализовать нужно, но о то, насколько эффективный предлагать проект закон мера, очень долго можно спорить. как справедливо замечать андрей михайлович, мы уже давать возможность применять патентный форма легализация, но с учет то, что этот форма не зарабатывать, потому что на весь страна всего лишь тысяча человек зарегистрироваться, мы решать вместо патент применять еще более жесткий форма, скажем так, квазиналоговый, фактически это налог с оборот — мы весь это прекрасно понимать — 4 процент и 6 процент от сумма совершать сделка. очевидно, что этот платеж носить характер налог. именно поэтому фракция лдпр не быть поддерживать законопроект. единственный логичный вывод, который из весь это можно сделать: действовать патентный система неэффективный, ставка завышать, и она нужно просто корректировать путем снижение ставка, потому что чем много предприниматель и самозанимать быть выходить из тень, тем эффективно тот мера, который уважаемый депутат государственный дума и верхний палата предлагать.
вот здесь очень много иронизировать по повод бабушка, который торговать ягода и гриб, и звучать вопрос, почему самозанимать должный платить 6 процент, а не 13 процент, как работать? я приводить очень простой пример. я из сибирский регион (раиса васильевна, и у вы такой проблема наверняка тоже быть), у мы на село вообще нет никакой работа, никакой официальный занятость, и большой количество семья жить дикорос, бить шишка. это не торговля ягода, это не торговля грибочек — для то чтобы она набивать, человек по три месяц сидеть в тайга, залезать на шестиметровый кедр, там очень много травматизм: человек терять здоровье, погибать, попадать в инвалидный кресло, поэтому не нужно иронизировать. и на тот доход, который человек получать за месяц, весь его семья — ребенок, внук, родственник — жить еще 10—11 месяц. условие труд там не такой, как у тот, кто платить налог в 13 процент, это тоже нужно иметь в вид.
в связь с это фракция лдпр предлагать этот инициатива не поддерживать. и быть бы справедливый, раз мы решать фискальный задача (а этот законопроект решать исключительно фискальный задача), и гораздо просто просчитывать ожидать эффект, если мы быть применять прогрессивный шкала налогообложение. не нужный революционный и левый мера, но тот средство, который вы получать от самозанимать, этот 4 процент... я повторять, достаточно быть бы подымать на десятый, а мочь быть, и на сотый доля ставка налог на доход физический лицо в отношение тот, кто получать сверхдоход, — наш официально занимать чиновник, уважаемый коллега-депутат, член совет федерация и тот, кто работать в госкорпорация.
фракция лдпр за предлагать инициатива голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. вы даже дополнительный время не понадобиться.
от фракция "справедливый россия" — два выступление по три минута.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
приготавливаться шеин олег васильевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! первоначально мы, как фракция, конечно же позитивно относиться к идея внесение такой род законопроект, потому что год ранее быть отклонять законопроект фракция "справедливый россия", который также предлагаться вводить отдельный налоговый режим для самозанимать, там также предлагаться устанавливать справедливый изъятие для самозанимать человек, но при это не привязывать они к пенсионный отчисление, больше все отягощать самозанимать, прежде все индивидуальный предприниматель, который сегодня должный уплачивать фиксированный платеж. данный пакет законопроект, конечно, много детальный, более глубоко прорабатывать, но, как говориться, дьявол крыться в деталь, и вот в этот деталь, на наш взгляд, проявляться достаточно много момент, который вызывать вопрос.
к сожаление, из тот ответ, который быть давать, мы четкий видение дальнейший действие в рамка развитие данный законопроект не получать. сомнение наш связанный с то, что из-под действие данный закон прежде все исключаться деятельность, как уже быть сказать, с маркировать продукция, а, как известно, со следующий год не только лекарственный препарат, но и швейный изделие быть маркироваться — как тот человек самозанятой, который шить, чтобы зарабатывать, далеко быть реализовывать свой продукция и, сказать так, обеспечивать себя?
кроме то, когда мы говорить о 30 миллион человек (данные быть приводить), который находиться в серый сегмент, возникать вопрос: почему они туда попадать? прежде все из-за экономический политика и тот модель управление государство, который проводить правительство в последний десятилетие.
ну и разносный торговля. уважаемый коллега, на сегодняшний день при разносный торговля, который осуществляться на территория ярмарка, рынок, скажем, не требоваться, чтобы применять контрольно-кассовый техника. и конечно же, в сельский местность численность человек, который там находиться, трудиться и обеспечивать себя, достаточно большой, и здесь на самый дело помимо решение вопрос самозанятость решаться и вопрос обеспечение житель тот населенный пункт, где такой ярмарка устраиваться, товар повседневный необходимость.
с учет то что на весь этот вопрос в совокупность мы не получать ответ, фракция "справедливый россия" не быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, а далеко мы быть смотреть.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. три короткий момент.
прежде все мы начинать потихонечку подходить к определение понятие "самозанимать". мы очень часто в этот зал говорить, даже прозвучать у докладчик, у коллега макаров, что самозанимать — это человек, который не учитывать в официальный статистика, который не учитывать как индивидуальный предприниматель либо как наемный работник. но мы видеть, судя и по самый текст законопроект, что к самозанятый не относиться и человек — представитель наемный рабочий класс, то быть тот, кто трудиться на стройка, на поле, кто работать в качество продавец, но с который при это не заключать официальный трудовой отношение. это совершенно справедливый, потому что наемный работник, независимо от то, заключать с он трудовой договор или нет, никакой самозанимать не являться. он занимать у хозяин, работать на руководитель, на предприниматель. жаль, конечно, что в текст законопроект нет попытка вводить такой термин, то быть нет этот самый дефиниция, который иметь принципиально важный значение, — мочь быть, она появляться ко второй чтение, что быть бы принципиально важный, с то чтобы уже можно быть содержательный обсуждать проблема тот примерно два десяток миллион человек, который находиться в зона черный занятость.
два момент, который, безусловно, требовать понимание, почему мы и относиться сдержанно к законопроект.
во-первых, мы все-таки не видеть мотивация, почему человек должный принимать решение о переход на данный опция, на данный режим, почему человек, который сегодня ремонтировать машина у себя в гараж или осуществлять работа в качество репетитор, должный взять и начинать платить какой-то дополнительный взнос. мотивация в текст нет, и понятно, что мотивация должный быть другой, а не применение какой-то репрессивный мера.
во-вторых, быть риск, и он быть обозначать очень ярко в ход многочисленный вопрос, а именно риск переток на данный опция человек, который сегодня работать в качество индивидуальный предприниматель. я хотеть обращать внимание на то, что даже в город-полумиллионник примерно 20 процент собственный доход муниципалитет — это прямой налог с малый бизнес. соответственно, если возникать история с переток, возникать и выпадать доход у бюджет орган местный самоуправление, а это и благоустройство, и наружный освещение, и тема общественный транспорт, и тема коммуналка, и многий другой вещь, который касаться обычный гражданин. поэтому здесь действительно иметься риск переток. то, что деньги переходить в региональный бюджет, вовсе не означать, что региональный бюджет быть в качество дотация этот средство направлять в бюджет муниципальный, — такой риск, очевидно, автор законопроект недоучитывать, и об это, безусловно, мы должный говорить.
наш фракция, учитывать отсутствие глоссарий, учитывать обозначать риск и отсутствие реальный расчет, по крайний мера в первый чтение голосовать за этот текст не быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
заключительный слово — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело я хотеть бы поблагодарить за обсуждение. это очень важный: ваш вопрос позволять отвечать на тот тема, который волновать человек. как выясняться, наш избиратель очень похожий на мы: они не иметь возможность — в отличие от мы — прочитывать закон и руководствоваться лозунг из газета, у мы быть возможность прочитывать закон, но, я думать, мы действительно решать в данный вопрос не отличаться от наш избиратель.
что касаться то, о что здесь быть сказать. когда, например, говорить, что у мы мало тысяча человек работать по патент, я хотеть бы просто сказать, что они, по статистика, чуть много 150 тысяча, — ну, кто же считать: в конец конец, мало тысяча, 150 тысяча — не принципиально... в малый бизнес у мы всего на сегодняшний день, если я не ошибаться, 5,9 миллион. это тот, кто работать, это тот, кто известный. если быть говорить о режим, мочь сказать по режим, кто и сколько участвовать.
вот здесь прозвучать очень важный слово, что мы действительно давать человек право, но ничто не подкреплять, а далеко тут уже и депутатский пенсия приплетать, и весь остальное... мы давать человек не только право, но мы давать они возможность этот право реализовать, возможность, который у они никогда не быть. очень важно, что этот закон — это не декларация, это механизм, который позволять то, кто захотеть выходить из тень, сделать это на самый дело с минимальный налог и без какой бы то ни быть затрата.
вы знать, на самый дело можно быть бы много говорить и на многое отвечать, но быть, наверное, единственный, пожалуй, о что хотеть бы сказать. коллега, ну хотя бы вы не говорить о налог на дикорос, о подоходный налог на гриб и ягода, потому что, если рано это просто, наверное, кто-то не очень умный говорить, сейчас, когда это говорить депутат, это уже другой слово. открывать 217-ю статья налоговый кодекс, и вы увидеть, что этот доход освобождать от налогообложение. а то, знать, приезжать сейчас к себя в регион, а вы снова сказать, что, мол, мы хотеть гриб и ягода продавать. я уже говорить про дедушка и бабушка, вы вот как-то этот тема... ну, или хотя бы разбираться в это, перед то как выступать с этот трибуна, это же человек слышать.
а вот хотеть сказать на самый дело о другой. вы знать, коллега, сегодня посмотреть газета "ведомость" — я, честно говорить, не очень любить этот газета, у я быть к она много претензия, но вот сегодня в закрытый часть (вы это в газета не находить, это мочь находить только тот, кто на она подписывать, то бишь кто деньги тратить, то быть народ-то это не увидеть) я прочитывать очень интересный статья, в который объяснять, как этот законопроект обрастать слух. честный статья о то, как весь это появляться, и очень интересный вывод, я вы он прочитывать. «дело куда серьезный. с один сторона, у обыватель начинать формироваться устойчивый призма восприятие весь действие собирательный чиновничество как чисто враждебный. в отрасль, где все упираться в клика, такой сдвиг быть и далеко приводить к подобный "неточность" изложение. новость вроде "комитет рассматривать поправка" быть рассматриваться и проигрываться как новость "народ опять грабить"». вот я казаться, когда мы обсуждать клика, когда мы обсуждать лозунг, когда мы обсуждать название статья, мы не выполнять свой главный функция — говорить человек правда.
этот законопроект, я повторять, создавать для человек возможность реализовать право, который у они не быть, и поэтому безусловно этот закон надо поддерживать, а потом человек сам решать, пользоваться это или нет, и не спрашивать на самый дело тот, кто сейчас говорить... да ладно, бог с они, как быть сказать здесь, пусть оставаться на совесть. только для то, чтобы оставаться на совесть, она надо иметь.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)", 26-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 27-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 146 бюджетный кодекс российский федерация", 28-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 31 декабрь 2018 год...". докладывать ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагаться вносить два изменение: продлять региональный неделя до 5 ноябрь, пленарный начинать с 6 ноябрь. весь экспертиза проводить. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
в связь с это объявление.
включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, поскольку у мы заседание совет дума быть рано утро 6-го, до заседание, просьба весь документ в совет дума сдавать до 16 час 1 ноябрь. особенно председатель комитет просить обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
50-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 ноябрь 2018 год". мы на заседание совет дума договариваться рассматривать без доклад и без выступление, только вопрос. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. тогда ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, по сокращенный процедура несколько законопроект рассматривать.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" в цель уточнение перечень документ". докладывать константин григорьевич слыщенко.
слыщенко константин григорьевич включать микрофон.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, пара минута оставаться, потерпеть.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 6  земельный кодекс российский федерация и статья 10 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" (в часть совершенствование правовой регулирование организация нестационарный торговля)". докладывать слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. уважаемый коллега, комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
проект закон рассматривать комитет по федеративный устройство, мы рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. проект закон комитет рассматривать, рекомендоваться он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. проект закон комитет рассматривать, рекомендоваться он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. проект закон комитет рассматривать, рекомендоваться он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон "о реклама". докладывать морозов дмитрий анатольевич.
морозов дмитрий анатольевич включать микрофон.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
проект закон комитет не поддерживаться, рекомендовать отклонять.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть запрет суррогатный материнство". докладывать дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а. проект закон комитет не поддерживаться. подготовить альтернативный законопроект, а этот мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть запрет пропаганда криминальный субкультура". докладывать юрий николаевич березуцкий.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
комитет не поддерживать законопроект в сила избыточность его новация, рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо! заседание объявлять закрывать. 
