27 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 27 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 427 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 433 депутат.
председательствующий. спасибо.
прежде чем приступать к повестка, коллега, давать поздравлять с день рождение демченко иван иванович  (аплодисменты)  и лебедев игорь владимирович  (аплодисменты) .
коллега, и давать поздравлять милонов виталий валентинович: 25 сентябрь у он в семья рождаться дочка пелагея, шестой ребенок.  (аплодисменты.)  у он три сын и теперь уже три дочь. наш коллега — многодетный отец, но заседание не пропускать.  (оживление в зал.)
что, коллега, обсуждать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виталий валентинович, коллега интересоваться: не уходить ли вы в декретный отпуск?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не дождаться.
коллега, в работа государственный дума сегодня принимать участие якубовский александр владимирович, он замещать депутатский мандат иосиф давыдович кобзон, который в свой время быть избирать в состав список кандидат, выдвигать от партия "единый россия", от региональный группа № 4 — республика бурятия, забайкальский край, иркутский область.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович харитонов не смочь вы идентифицировать, александр владимирович. фракция кпрф заинтересовываться, потому что вы представлять крайне важный для они регион. поздравлять вы еще раз.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, быть ли вопрос, замечание по порядок работа на сегодняшний день? да, быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, о законопроект под пункт 94 вместо депутат шрейдер докладывать депутат качкаев.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, законопроект под пункт 59 просить снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор.
председательствующий. дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить рассмотрение законопроект под пункт 25 и 26 перенести на 16 октябрь в связь с отсутствие докладчик, нахождение он в командировка.
председательствующий. уважаемый коллега, давать обсуждать предложение.
коллега качкаев предлагать по 94-му вопрос замена докладчик: вместо депутат шрейдер — депутат качкаев. нет возражение? нет. приниматься.
коллега хованская предлагать законопроект под пункт 59 снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор. нет возражение? нет. приниматься.
коллега дивинский предлагать рассмотрение законопроект под пункт 25 и 26 перенести на 16 октябрь. нет возражение? нет. приниматься.
коллега, прежде чем проголосовать по проект порядок работа в целое, давать заслушивать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вячеслав викторович, вчера быть голосование по законопроект о пенсионный реформа во второй чтение — чтобы не быть путаница, для чистота сказать: я казаться, в пресса проходить правильный информация, что весь депутат госдума поддерживать президентский поправка к законопроект. и я еще раз хотеть отмечать, что фракция лдпр в полный состав тоже поддерживать, — чтобы не быть разночтение, в стенограмма мы добавлять еще заявление, — полностью поддерживать весь президентский поправка, но, к сожаление, при голосование в целое мы воздерживаться.
председательствующий. владимир вольфович, мы так и понимать вчера, потому что вы аплодировать принятие этот поправка. более то, я вы задавать вопрос, обращать как раз внимание зал на ваш позиция, и вы сказать: мы приветствовать принятие этот поправка.
в стенограмма, пожалуйста, обязательно отмечать позиция фракция лдпр.
игорь владимирович, обращать внимание фракция: ну посмотреть, владимир вольфович один, и вокруг никто нет, так же быть и вчера.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, нельзя перегружать руководитель фракция.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
мы без сожаление, с удовольствие проголосовать против пенсионный закон. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, но, для чистота отношение, вы единогласно поддерживать поправка президент. об это же сказать и владимир вольфович. не должный колебаться линия партия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо. вы сейчас политический конъюнктура пытаться поймать. здесь уже стенограмма вестись.
коллега, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать, коллега.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2017 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет, подводить итог 2017 год, анализировать, что мы удаваться сделать в прошлый год в рамка задача, который мы ставить в ход работа над бюджет на 2017 год, в первый очередь рассматривать результат бюджетный, налоговый политика, результат развитие экономика за прошлый год — все тот задача, который мы ставить при подготовка бюджет на 2017 год и на трехлетка. ключевой задача на 2017 год мы определять обеспечение более высокий темп экономический рост. мы ставить свой цель обеспечение положительный темп рост экономика и решение социальный задача, который быть поставлять в майский указ 2012 год, потому что 2017 год быть один из тот год, когда решаться основной задача из майский указ.
каков итог? мы видеть, что за 2017 год мы достигать положительный темп рост экономика: рост валовой внутренний продукт составлять 1,5 процент. инфляция снижаться до исторический минимум — 2,5 процент, что повлечь за себя снижение ставка в экономика, они сокращаться до уровень чуть много 9 процент. снижаться зависимость федеральный бюджет от цена на нефть, то быть мы обезопасить основной финансовый план от внешнеэкономический конъюнктура. так называть ненефтегазовый дефицит сокращаться до 7,9 процент ввп, что являться самый низкий показатель начинать с 2008 год. в прошлый год мы зафиксировать рост инвестиция, который составлять 4 процент, а инвестиция — это вклад в экономика будущий период. что тоже важно, за прошлый год мы достигать рост реальный заработный плата, который составлять 3,5 процент.
рост экономика позволять увеличивать доход федеральный бюджет — план по доход перевыполнять на 368 миллиард рубль. мы не сокращать расход, как планироваться это в предстоящий год, — вы помнить, мы приходиться каждый год корректировать обязательство, мы сокращать программа, сокращать ассигнование, весь это негативно сказываться на весь ход бюджетный процесс — вот в прошлый год в ход исполнение бюджет мы иметь возможность, наоборот, увеличивать расход. что важный, рост доход в 2017 год осуществляться без повышение налоговый нагрузка — он происходить за счет улучшение мера по администрирование налог. мы такой задача ставить перед администратор, и они быть выполнять.
какой это задача и что быть сделать? зарабатывать онлайн-касса, что позволять увеличивать регистрировать выручка; завершать первый этап работа, связывать с выстраивание система взаимодействие между основной администратор — налоговый и таможенный служба; объединять база по налогоплательщик налоговый и таможенный служба; внедрять новый элемент система прослеживаемость, быть завершать подключение к егаис оптовый и розничный звено алкогольный рынок, начинаться маркировка товар средство идентификация. внедрение новый информационный технология позволять снижать и административный нагрузка на бизнес, что очень важно: примерно на 40 процент сокращать объем отчетность, который мы получать от предприятие. это быть сделать во многое благодаря передача полномочие по администрирование страховой взнос федеральный налоговый служба россия, то быть федеральный налоговый служба теперь являться администратор и по налог, и по страховой взнос, что позволять снижать административный нагрузка.
весь это позволять увеличивать собираемость налог — поступление от основной налог вырастать на 12 процент по отношение к показатель предыдущий год, что значительно высокий темп рост экономика. рост ненефтегазовый доход по отношение к объем, закладывать в проектировка бюджет, составлять 679 миллиард рубль, и это позволять мы увеличивать на соответствующий величина расход федеральный бюджет. в связь с это и дефицит бюджет сокращаться по сравнение с плановый значение примерно вдвое и составлять 1,4 процент валовой внутренний продукт. это давать возможность пополнять резерв — фонд национальный благосостояние быть пополнять на 907 миллиард рубль. в тот же время мы еще использовать средство резервный фонд в качество источник финансирование дефицит бюджет, и за прошлый год мы задействовать около 1 триллион рубль из резервный фонд. хотеть сказать, что мы потратить из резервный фонд 1 триллион рубль, из фонд национальный благосостояние — 622 миллиард рубль, и по состояние на 1 январь 2018 год объем средство фонд национальный благосостояние составлять 3,8 триллион рубль. в этот год резерв также быть пополнять, и в следующий год по объем наш резерв мы смочь выходить на показатель много 7 процент валовой внутренний продукт.
расход. расход федеральный бюджет исполнять в полный объем, почти половина израсходовать средство направлять на социальный сфера. что стоять за этот цифра, какой результат? мы сделать бюджет более программный, целенаправленный, в 2017 год реализовываться 40 программа и 20 приоритетный проект. приводить несколько пример реализация тот задача и цель, который мы ставить на 2017 год: количество пациент, который оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, превышать 1 миллион человек; в 34 регион с наиболее труднодоступный для оказание медицинский помощь район обеспечивать реализация приоритетный проект по развитие санитарный авиация, помощь быть своевременно оказывать много чем 8 тысяча пациент, что на 35 процент много, чем в прошлый год, в 2017 год быть создавать 57 тысяча новый учебный место в общеобразовательный организация, обустраивать более 20 тысяча дворовый территория и 2,5 тысяча парковый зона; реализация мероприятие по развитие моногород позволять создавать много 2,5 тысяча новый рабочий место. весь это результат проектный подход, который быть развиваться, сейчас мы принимать новый национальный проект, который быть реализовываться уже начинать с 2019 год. результат проектный подход, который применяться в 2017 год, доказывать правильность данный решение.
несколько слово о бюджет регион. мы видеть положительный тенденция их исполнение и видеть, что рост основной доход превышать рост расход. мы увеличивать финансовый помощь: дотация на сбалансированность и на выравнивание вырастать более чем на 20 процент — мы видеть, что дополнительный помощь оказываться и в цель повышение заработный плата в субъект российский федерация, и в цель стимулирование регион к наращивание собственный налоговый потенциал. весь это позволять увеличивать расходный обязательство регион почти на 9 процент, а самый главное — начинать сокращаться дефицит и начинать сокращаться долг субъект российский федерация, который до последний момент нарастать, что быть один из самый большой проблема в региональный политика. мы видеть, что с профицит исполнять бюджет 38 регион, с дефицит — 47 регион, и это значительно хорошо показатель предыдущий год. долг сокращаться на 37,8 миллиард рубль, и это быть первый шаг — мы видеть, что и в 2018 год долг сокращаться. с учет принимать мера по реструктуризация бюджетный кредит в 2017 год мы существенно облегчать долговой бремя наш регион.
уважаемый депутат, в 2017 год создавать фундамент для развитие: ситуация в экономика стабилизироваться, государство исполнять принимать на себя обязательство. сейчас президент поставлять новый амбициозный задача на предстоящий шесть год, они касаться и сфера экономика, и социальный сфера. конкретный мера в область бюджетный политика, направлять на решение этот задача, быть представлять вы в рамка бюджетный процесс, в рамка рассмотрение бюджет на 2019—2021 год.
в заключение хотеть бы отмечать, что законопроект об исполнение бюджет соответствовать требование бюджетный кодекс, представлять в устанавливать срок, проверять счетный палата. счетный палата подтверждать соответствие показатель отчет правительство установленный показатель, благодаря тесный взаимодействие со счетный палата быть производить небольшой уточнение, и мы подготовить уже сверять отчет. счетный палата подтверждать достоверность отчет.
просить принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
далее заслушивать доклад председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин об исполнение федеральный бюджет за 2017 год.
уважаемый коллега, у мы принимать специальный порядок обсуждение данный вопрос: докладчик выступать в течение 10 минута, затем идти содоклад председатель комитет, а далеко приступать к обсуждение, по три вопрос от фракция.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, вячеслав викторович! добрый день, уважаемый депутат, уважаемый коллега! я хотеть бы представлять заключение счетный палата на отчет об исполнение федеральный бюджет за 2017 год: представлять правительство российский федерация отчет по доход, расход, источник финансирование дефицит достоверный, что подтверждаться проверка, осуществлять счетный палата.
в 2017 год объем нарушение, выявлять счетный палата в ход проверка исполнение закон о федеральный бюджет и отчетность, составлять 547,3 миллиард рубль. после два год снижение в 2017 год ввп вырастать на 1,5 процент, однако это ниже показатель, который быть предусматривать в прогноз, — 2,1 процент. я хотеть отмечать, что в прошлый год происходить положительный разворот в развитие российский экономика, мы становиться набирать темп рост, и сегодня это быть подчеркивать в отчет вице-премьер — министр финансы силуанов, вместе с то мы должный в свой отчет учитывать и то, какой прогнозный показатель предусматриваться и что получать, потому что это напрямую влиять на доход и расход федеральный бюджет. я должный отмечать, что бюджет исполнять с дефицит в 1,3 триллион рубль, что составлять 1,4 процент ввп, однако дефицит планироваться в размер 2 триллион рубль с величина 2,2 процент ввп. на покрытие дефицит федеральный бюджет в декабрь 2017 год быть направлять средство резервный фонд в объем чуть много 1 триллион рубль, ну и средство резервный фонд, как вы знать, быть полностью израсходовать.
напоминать, что этот инструмент мы создавать в 2004 год для спасение экономика в самый кризисный ситуация. у этот решение быть противник, многий из который присутствовать сегодня здесь, они призывать тратить нефтегазовый сверхдоход, а не откладывать на черный день. история последний 10 год показывать, что замысел, который быть связанный с создание резервный фонд, оправдываться, — резервный фонд дважды выполнять свой миссия. все из он быть потратить 10 триллион 100 миллиард рубль: в 2009—2010 год из он быть потратить 4 триллион 300 миллиард рубль, а в период рецессия, в 2015—2017 год, — 5 триллион 800 миллиард рубль. благодаря резервный фонд мы не приходиться идти по мир с протягивать рука, не приходиться обращаться в мвф, не приходиться принимать определенный условие, и мы сохранять независимость проведение весь свой решение в часть экономический политика страна. я с гордость об это говорить, поскольку это быть своевременный и продумывать механизм.
теперь функция резервный фонд переходить к фонд национальный благосостояние. я хотеть обращать ваш внимание, что теперь ФНБ — наш главный резерв, поэтому мы должный внимательно посмотреть на состояние актив фонд национальный благосостояние. рано к актив быть другой требование, сегодня же они должный быть в более ликвидный состояние — мы нужно проводить дополнительный оценка ликвидность этот фонд. вы помнить, мы называть резервный фонд подушка безопасность, и ФНБ должный быть такой же высоколиквидный инструмент, фонд, из который в любой момент, когда потребоваться, можно изымать ресурс. понятно, что подушка безопасность, который не срабатывать в нужный момент, уже не являться подушка безопасность, поэтому мы быть внимательно следить за состояние актив ФНБ.
в 2017 год реальный располагать доход население снижаться на 1,7 процент ввп, несмотря на то что мы видеть экономический рост и прогнозироваться повышение реальный доход население. за последний четыре год уровень жизнь в страна снижаться, реальный доход население суммарно за четыре год снижаться на 11 процент — надеяться, что в этот год мы все-таки впервые получать повышение реальный доход население; за первый восемь месяц этот год они вырастать на 2,6 процент. реальный рост размер пенсия в прошлый год то не менее быть уже положительный, составлять 3,6 процент после двухлетний перерыв, в течение который, к сожаление, и у пенсионер реальный доход снижаться — на 7,1 процент. в первый семь месяц этот год мы тоже видеть рост реальный доход пенсионер, и это обнадеживать. то не менее уровень бедность сохраняться высокий — 19,3 миллион человек, то быть 13,2 процент человек иметь доход низкий прожиточный минимум.
конечно, мы должный уделять серьезный внимание оценка стратегический цель, который поставлять президент (не быть они перечислять, в наш отчет это быть). напоминать, что то не менее объем инвестиция не достигать 27 процент ввп, рост производительность труд серьезно отставать от запланировать, то самый мы не выходить на запланировать темп экономический рост — мы это должный учитывать при выполнение указ и при достижение цель, который президент поставлять в этот год.
особенно я хотеть бы обращать внимание, что в состав отчет, который мы сегодня обсуждать, иметься также сводный доклад о ход реализация и оценка эффективность государственный программа, и мы он также сегодня должный обсуждать. напоминать, что все-таки эффективность государственный программа не всегда высокий, показатель и мероприятие госпрограмма часто не соответствовать стратегический задача. по экспертный оценка счетный палата, 31 госпрограмма из 40 госпрограмма в тот или иной степень не соответствовать документ стратегический планирование. минэкономразвития (и это быть в отчет, который вы представлять) использовать методика оценка эффективность, который пока никто не утверждать, но сейчас правительство рассматривать возможность ее утверждение, и там четыре градация оценка эффективность программа: высокий, высокий средний, низко средний и низкий. кроме то, минэкономразвития использовать прием, что если нет фактический данные по какой-то показатель, то исходить из то, что показатель выполнять на 50 или на 70 процент от запланировать. мы считать, что так, конечно, нельзя оценивать эффективность государственный программа. счетный палата использовать другой градация — надеяться, что мы когда-нибудь объединять наш усилие, но мы считать, что нужно оценивать степень эффективность программа по такой градация: высокий, средний и низкий.
особенно мы выделять тот программа, в который нет достаточный фактический данные по более чем 10 процент показатель, и поэтому 11 такой программа, как считать счетный палата, не должный быть оценивать, так как по 10 и более процент показатель, как я сказать, нет фактический данные. напоминать, исходить из методика минэкономразвития, шесть программа реализоваться высокоэффективный, а исходить из методика счетный палата — ни один, то быть мы расходиться в оценка качество выполнение государственный программа. по оценка минэкономразвития, эффективность семь государственный программа на протяжение три год оставаться на низкий уровень или на уровень низкий средний: это госпрограмма по развитие доступный среда, промышленность, авиапромышленность, культура и туризм, калининградский область, а также по охрана окружающий среда и обеспечение доступный жилье. вместе с то, несмотря на то что правительство оценивать эффективность этот программа как очень низкий, в 2019—2020 год предлагаться увеличивать финансирование по этот программа. мы считать, нужно более строго подходить к вопрос увеличение финансирование особо неэффективный государственный программа, потому что государственный программа оставаться основной инструмент выполнение и национальный проект. давать быть думать над то, как госпрограмма сделать эффективный.
обращать внимание на федеральный инвестиционный программа: из 408 стройка не завершать в прошлый год 145 объект, или 35,5 процент, уже в этот год вводить в эксплуатация 32 стройка из 145 незавершенный объект, то быть строительство больший часть объект все-таки откладывать на более длительный срок. схожий ситуация в регион, мы проверять северо-кавказский федеральный округ. по результат наш оценка, незавершенный строительство по федеральный объект увеличиваться на 296 миллиард рубль, общий объем незавершенный строительство составлять 2,5 триллион рубль омертвлять средство. вместе с то в поручение президент, который быть давать в 2015 год, быть определять срок, и в прошлый год, во второй квартал, необходимо быть завершать инвентаризация незавершенный строительство и принимать программа по расчистка незавершенный строительство, то быть снимать с баланс, если уже не подлежать достройка, продавать или поставлять на достройка. хотеть обращать внимание, что министерство и ведомство финансировать новый объект, хотя по такой же род объект быть незавершенный строительство, — обращать на этот внимание министерство и ведомство.
и последний. в завершение сказать, что, несмотря на то что в октябрь быть вносить последний изменение в бюджет, то не менее весь показатель прогноз, на основа который прогнозироваться доход и расход, оставаться консервативный, и я хотеть бы обращать на этот внимание. если мы вносить изменение в бюджет в течение год, мы должный править и некоторый макроэкономический показатель, из который исходить, а у мы в конец год фактический показатель исполнение макропрогноз очень серьезно отклоняться от закладывать даже уже в октябрь — показатель курс, инфляция. хотя в завершение сказать, что самый низкий инфляция в прошлый год — это большой достижение правительство, это создавать основа для увеличение население сбережение в банк и это являться основа для достижение целевой показатель по рост инвестиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в заключение комитет по бюджет порядок 700 страница. сначала я хотеть попросить давать я возможность он оглашать, но сказать, что дополнительный время не быть, поэтому, если позволять, останавливаться лишь на несколько вопрос. очень подробный доклад официальный представитель правительство и еще много емкий доклад председатель счетный палата — алексей леонидович не ограничиваться отчет об исполнение бюджет за 2017 год, проводить анализ весь десять год использование резервный фонд — позволять переходить уже к конкретный вопрос, который волновать все.
первый вопрос — итог год. очень важный вопрос, потому что это первый год выход из кризис. о причина кризис, наверное, нет смысл говорить, но страна преодолевать рецессия, страна выходить на экономический рост, и 1,5 процент — это не статистический погрешность, это реальный тенденция экономика. а вот какой далеко быть этот тенденция, зависеть в тот число от мы, от наш работа над бюджет на следующий трехлетка, и именно об это, я казаться, сегодня здесь и говорить оба докладчик. коллега, я не быть перечислять достижение, здесь уже быть сказать: помимо рост экономика это и исторически самый низкий инфляция, и реальный рост, пусть небольшой, но рост после падение заработный плата, пенсия, оборот торговля. весь этот вещь и давать надежда, что тенденция, который позволять усиливать конкурентоспособность страна и улучшать качество жизнь гражданин, безусловно, быть сохраняться.
хотеть бы обращать внимание на один тонкость, и сегодня в доклад министр финансы это прозвучать, пожалуй, впервые: он говорить не о миллиард и триллион рубль, а о результат их использование — о двор, о создавать место в детский сад, в школа. наверное, именно такой анализ необходимый парламент, чтобы говорить об эффективность исполнение бюджет. достоверность представлять цифра подтверждать счетный палата и не вызывать никакой сомнение, и именно поэтому, наверное, весь 20 комитет-соисполнитель представлять заключение в комитет по бюджет и предлагать принимать данный закон. однако для мы анализ исполнение бюджет за 2017 год — это основа для принятие решение на будущий трехлетка.
здесь уже прозвучать вопрос по государственный программа — наверное, стоять об это поговорить отдельно, ведь национальный проект, задача, который поставлять президент, погружаться именно в государственный программа. здесь хотеть бы обращать внимание на очень интересный разница в подход — вот смотреть, государственный программа, 2017 год: министерство экономический развитие по шесть госпрограмма степень эффективность оценивать как высокий, счетный палата — ноль; министерство экономический развитие говорить, что нет программа, который нельзя оценивать, счетный палата говорить, что 11 программа вообще не подлежать оценка. мочь быть, что-то изменяться по сравнение с 2016 год? давать сравнивать: по мнение министерство, на самый дело тот же самый шесть программа иметь высокий степень эффективность, но тоже быть ноль от счетный палата; и опять же 17 программа не подлежать оценка, по мнение счетный палата. то быть ничто не меняться, и то, что мы обсуждать год назад, повторяться, и на самый дело, когда мы видеть... сегодня алексей леонидович как раз говорить о сводной доклад по государственный программа, который представлять министерство экономический развитие, — вы знать, он прикладывать, и быть пояснительный записка, который идти к бюджет. честно говорить, если год три назад быть ощущение, что это документ о бюджет разный страна, сейчас впечатление другой: судя по все, речь идти об один страна, но составитель то и другой раздел жить в разный регион, на разный конец страна, сообщение между они пока не налаживать, даже авиационный. коллега, проблема состоять в то, что на самый дело государственный программа абсолютно вырывать из бюджет, а сегодня, как быть справедливый замечать, национальный проект быть погружаться в этот не исправлять до сей пора механизм.
на самый дело очень важный вопрос — вы посмотреть, что происходить: вноситься изменение в бюджет, меняться до 10 процент расход на госпрограмма, а показатель макроэкономический не меняться — создаваться впечатление, что выполнение госпрограмма от деньги вообще не зависеть! тогда, мочь быть, вообще переставать они финансировать? понимать, в что весь дело? так далеко продолжаться не мочь, потому что вот сегодня мы видеть конкретный подход, конкретный задача, который должный быть решать, а когда мы читать сводный доклад по госпрограмма, то мы не видеть вообще ничего!
на самый дело, мочь быть, иметь смысл предъявлять претензия и себя сам? я хотеть напоминать, что по закон мы представлять паспорт государственный программа и весь комитет в соответствие с закон "о парламентский контроль" иметь возможность обсуждать они, более то, вместе с комитет по бюджет обсуждать не только содержание, но и бюджетный наполнение и до их внесение вместе с бюджет вносить свой предложение на рассмотрение правительство. сколько в 2017 год такой вопрос поставлять комитет государственный дума? ни один! наоборот, все написать, что замечание передавать в министерство в рабочий порядок, а кто-то сказать, что вообще ничто не надо править. коллега, поэтому, когда мы говорить о претензия, скажем, к министерство экономический развитие, наверное, одновременно надо ставить задача, который мы с вы вместе с правительство, безусловно, в состояние решать.
алексей леонидович здесь говорить о фаип, и он сказать о решение президент от 2018 год. я ссылаться на решение президент и указание президент от август 2015 год, когда быть поставлять задача проинвентаризировать весь инвестиционный программа. на самый дело то, что мы иметь колоссальный рост назавершенка, — это результат тот, что этот работа не выполнять. при это очень хотеться бы услышать, что в этот план делать, — можно продолжать констатировать, а можно предлагать вносить какой-то изменение. мочь быть, для начало хоть кто-нибудь наказывать за это? ведь на самый дело каждый зарывать в земля миллиард иметь фамилия, имя, отчество, и фамилия не один, но об это мы, естественно, не говорить.
хотеться бы на секунда вернуться к госпрограмма. посмотреть, когда мы говорить про 2017 год, отмечать блестящий результат по село, блестящий! но ведь когда мы с вы говорить о государственный программа, то очень многий вопрос и решение, касаться садиться, в первый очередь такой, как, скажем, фапа... прощать, медицинский помощь в маленький поселок, дом культура, все то, что определять жизнь на село, социальный развитие садиться, оно погружаться не в программа развитие село, — весь это погружаться в другой программа, оно погружаться в программа другой министерство и ведомство, где, естественно, рассматриваться по остаточный принцип.
вячеслав викторович, вы предлагать посмотреть, как бы это все объединять, чтобы это рассматриваться не по остаточный принцип в другой госпрограмма, а становиться самостоятельный направление, важный задача, мочь быть даже национальный проект. и это тот задача, который мы и предстоять решать, этот вопрос, наверное, должный быть поставлять в рамка государственный программа, и тот же самый вопрос должный быть рассматривать в рамка весь другой государственный программа.
несколько слово о регион. коллега, очень много разговор о закредитованность и так далее, поэтому напоминать, что 2017 год — это год, когда президент принимать решение о реструктуризация бюджетный кредит.  (шум в зал.)  если в предыдущий три год федеральный бюджет давать регион бюджетный кредит и быть выделять много триллион рубль бюджетный кредит регион... спасибо, коллега, что не очень мешать... то в 2017 год президент принимать решение о реструктуризация этот кредит. я хотеть просто напоминать о результат: только в 2018 и 2019 год регион в результат этот реструктуризация получать 420 миллиард рубль, это освобождаться деньги, который мочь быть направлять на развитие, в 2018 год — 258 миллиард. это большой средство, но очевидно, что мы еще предстоять рассматривать вопрос, решать проблема регион в гораздо больший объем.
уважаемый коллега, я подходить к конец. комитет по бюджет очень подробно рассматривать отчет — весь замечание, подробный анализ по каждый госпрограмма с позиция каждый комитет в сводный заключение излагать. тот, кто хотеть погружаться в этот тема, посмотреть какой-то отдельный вопрос, безусловно, увидеть там и весь цифра, и полноценный анализ, но главное — это вывод: безусловно, законопроект об исполнение бюджет должный быть поддерживать. комитет по бюджет предлагать он принимать.
спасибо, за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение.
фракция кпрф — щапов михаил викторович.
пожалуйста, ваш вопрос.
щапов м. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый антон германович, вы в свой доклад говорить о приоритет выполнение майский указ президент, вместе с то бюджет 2017 год не обеспечивать выполнение целый ряд заявлять в указ показатель. в частность, ставиться задача увеличивать объем инвестиция не менее чем до 27 процент ввп — в реальность он вырастать все до 21 процент; быть задача увеличивать производительность труд к 2018 год в полтора раз — реальный рост гораздо низко, в тот же 2017 год он составлять всего 3,8 процент; предполагаться создание и модернизация 25 миллион высокопроизводительный рабочий место — по отчет создавать все 15 миллион.
антон германович, каков, на ваш взгляд, причина неполный исполнение майский указ 2012 год? быть ли допускать управленческий ошибка, если да, то как они учитывать при разработка план исполнение новый майский указ 2018 год?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый михаил викторович, уважаемый депутат! действительно, не весь позиция майский указ 2012 год удаваться реализовывать, и причина несколько. с один сторона, майский указ 2012 год формироваться в другой условие — мы, конечно, сталкиваться с новый вызов, в тот число внешний, который, безусловно, повлиять и на динамика рост экономика, и на возможность федеральный бюджет, и на инвестиционный активность, как на активность внутри россия, так и на привлечение внешний инвестор. то быть это внешний фактор. с другой сторона, исполнение целый ряд позиция из указ мы, мочь быть, не так структурно мониторить, не так подходить к принятие управленческий решение по реализация задача, поставлять в указ, в отличие от мера, который мы сейчас принимать.
что же получаться? вы спрашивать: почему не достигать 27 процент по инвестиция? с один сторона, помешать, как я сказать, внешний фактор, а с другой сторона... вот мы сейчас разрабатывать план по привлечение инвестиция, декомпозировать он по каждый ведомство, мы поставлять задача для каждый ведомство в каждый отрасль работать над привлечение инвестиция, и выполнение этот задача мы быть мониторять, быть жестко спрашивать с каждый ведомство по этот повод.
или задача по увеличение производительность труд. как быть организовывать работа по достижение этот показатель? в целое можно сказать, что у мы даже ответственный ведомство не быть, — сейчас же мы принимать по этот тема специальный нацпроект, с ресурс, с мероприятие, с ответственный исполнитель. это уже совершенно другой постановка и совершенно другой выполнение тот задача, который поставлять уже в майский указ текущий год. уверенный, что мы смочь теперь по-другому подходить к исполнение этот задача и это давать другой результат.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — сысоев владимир владимирович.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос алексей леонидович.
счетный палата выполнять важный функция, помогать депутат в осуществление парламентский контроль, и контроль доход бюджет — это, конечно, один из важный задача. если мы с вы посмотреть на госкомпания и на госкорпорация, то увидеть, что они продолжать накапливать свободный деньги, все мало и мало от год к год тратить они на проект, на реализация тот цель, который перед они стоять. например, ао "курорт северный кавказ" из 27 миллиард рубль так и не потратить 8 миллиард рубль, хотя развитие туристический потенциал северный кавказ сегодня крайне важно. вызывать большой вопрос и крайне низкий качество документация по проект, который не позволять они своевременно профинансировать. это первый.
второй вопрос касаться разночтение, разногласие между минфин и росимущество по повод дивиденд от госкомпания, от фгуп. в связь с это у я вопрос: каков все-таки позиция счетный палата? готовый ли она поддерживать предложение депутатский корпус закреплять законодательно, в федеральный закон норма, в соответствие с который не менее 50 процент дивиденд зачисляться бы в федеральный бюджет? и такой же норма быть бы устанавливать в отношение федеральный государственный унитарный предприятие.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сразу отвечать по второй вопрос — о то, нужно ли законодательно закреплять 50 процент. я считать, нет. в каждый конкретный ситуация акционер, в тот число правительство, выбирать стратегия: много инвестировать в данный момент, если это выгодный вложение, или много выплачивать дивиденд и получать непосредственно сегодня доход. это зависеть от конкретный оценка, от стратегия, в тот число стратегия вложение и получение дивиденд. вместе с то я поддерживать ориентир — не на законодательный уровень, а в целое — на то, чтобы госкорпорация придерживаться оценка о зачисление около 50 процент дивиденд. повторять, в каждый конкретный случай это требовать некоторый уточнение, но в целое нужно стараться получать 50 процент дивиденд.
по повод госкорпорация, который не использовать средство, выделять как субсидия из федеральный бюджет. конечно, требоваться усиливать контроль, и мы после каждый проверка об этот писать: где такой средство складываться на депозит, где от они получать дополнительный доход. к сожаление, сегодня это касаться почти весь госкорпорация, соответствующий список мы мочь дополнительно давать, но во весь материал по проверка госкорпорация мы этот цифра указывать, и в большинство случай, за исключение, мочь быть, отдельный, наблюдаться неэффективный использование ресурс. поэтому требоваться переоценка процедура выделение такой род субсидия госкорпорация.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
фракция "единый россия" — осипов илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, президент поставлять задача по реализация национальный проект, в бюджет даже быть находить 8 триллион рубль на близкий несколько год, но вот сейчас, рассматривать итог 2017 год, мы видеть неэффективный использование средство по программа, и вы об это уже тоже говорить. например, в здравоохранение 40 процент объект не вводить вообще, и в система образование быть проблема, высокий дебиторский задолженность, а это как раз тот направление, о который говорить президент. в связь с это, с учет опыт как раз 2017 год, как вы видеться исполнение указ президент?
ну и по повод создание фонд развитие инфраструктурный проект, который в течение шесть год должный обеспечивать их исполнение, — как добиваться эффективный использование деньги? деньги мы предусматривать большой, а с эффективность по-прежнему вопрос.
силуанов а. г. илья владимирович, спасибо за вопрос. уважаемый депутат, я казаться, ответ на этот вопрос крыться в организация работа над задача и цель, который поставлять президент. организация работа на предстоящий шестилетка предусматривать через проектный, программный подход — национальный проект. реализация этот национальный проект, исполнение задача, который там поставлять, быть подконтрольный парламент. мы в правительство российский федерация на заседание президиум — у мы быть специальный орган для этот — регулярно, еженедельно заслушивать информация о подготовка национальный проект, об их ресурсный обеспечение, а в следующий год быть мониторять на такой же регулярный, повседневный основа ход реализация этот проект.
мы договариваться, что с учет ход реализация быть смотреть и возможность ресурсный обеспечение. если увидеть, что решение какой-то задача отставать от темп, который мы намечать, быть перераспределять дополнительный средство, вводить дополнительный мотивация, дополнительный инструмент для решение тот или иной задача.
на наш взгляд, вопрос инструментарий для реализация цель, поставлять в указ, — это ключевой вопрос при решение задача, который определять в указ президент.
председательствующий. спасибо, антон германович.
фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич. пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый антон германович, у я вопрос быть, наверное, в продолжение вопрос коллега щапов. помимо показатель, о который говорить коллега, во многий регион не достигать и ряд другой показатель, в частность достижение соответствующий уровень заработный плата в область образование и здравоохранение, переселение из ветхий и аварийный жилье. председатель счетный палата и андрей михайлович макаров в свой выступление указывать, что в принцип сам цель не быть учитывать при реализация государственный программа. скоро все, вследствие весь этот процесс в итог за отчетный период снижаться реально располагать доход гражданин.
в связь с это, как андрей михайлович говорить, все-таки кто-то наказывать, предполагаться ли кто-то наказывать? и сказать все-таки более конкретно, как вы собираться реализовывать в рамка новый указ президент этот масштабный задача? надеяться, это быть не такой предложение, как повышение пенсионный возраст. более конкретно хотеться бы услышать.
силуанов а. г. уважаемый олег алексеевич, уважаемый депутат! как мы быть реализовывать задача, поставлять в указ? прежде все мы определять объем ресурсный обеспечение этот задача, определять инструментарий для реализация этот задача в рамка нацпроект. сегодня мы в правительство рассматривать основной направление деятельность правительство — быть сформировывать конкретный мера по реализация основной цель национальный развитие, который определять в указ президент. вопрос с инструментарий реализация, как я уже говорить, я кажется, являться ключевой, и от то, как мы настраивать процесс выполнение этот задача, зависеть половина успех, а ресурсный обеспечение быть. с учет мера и правительственный контроль, и парламентский контроль, я думать, мы все вместе быть заниматься выполнение задача, который поставлять президент. проект бюджет на предстоящий трехлетка — это первый шаг по исполнение этот задача. но один ресурс мало — надо добиваться еще и мониторинг применение инструментарий для выполнение, и над это мы весь вместе быть работать.
председательствующий. фракция кпрф — корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, по мнение фракция кпрф, эффективность использование бюджет в вопрос об обеспечение жилье ребенок-сирота крайне низкий. в частность, речь идти о 166 тысяча сирота, достигать 18 год и не обеспечивать жилье. по окончание воспитательный и учебный заведение он попросту негде жить, у большинство из они иметься судебный решение в их польза, который не исполняться год, тот время, по статистика, ежегодно очередь увеличиваться на 10 тысяча человек, средний время ожидание квартира составлять семь год, а в некоторый регион доходить и до десять год.
как вы оценивать исполнение бюджет, в частность, в область обеспечение ребенок-сирота жилой помещение и не считать ли вы возможный существенно увеличивать финансирование этот направление в федеральный бюджет?
силуанов а. г. спасибо, алексей викторович. уважаемый депутат, вопрос действительно важный, и мы нужно подумать, как он решать. несмотря на то что это вроде как региональный полномочие, федерация ежегодно предусматривать порядок 7 миллиард рубль в федеральный бюджет на этот цель. общий объем ресурс, который направляться на обеспечение жилье ребенок-сирота, составлять около 30 миллиард рубль, это вместе с финансы субъект российский федерация. общий объем обязательство исчисляться сотня миллиард рубль, это значительный ресурс, неподъемный для регион, да, честно сказать, и на федеральный уровень сложно находить такой объем средство. поэтому мы нужно определяться, наверное, с приоритет, кто в первый очередь мы обеспечивать жилье, какой ребенок-сирота: тот, который сегодня выходить из средний учебный заведение и попадать во взрослый жизнь, или тот ребенок-сирота, который сегодня уже далеко не ребенок, который, возможно, работать, иметь возможность заработок и так далее. конечно, мы нужно очень внимательно к это подходить и принимать выверять решение с учет приоритет в отношение тот группа ребенок-сирота, который мы нужно в первый очередь помогать. я казаться, по этот направление мы нужно вместе поработать, такой поручение в правительство быть, мы над они сейчас работать — быть признательный, если коллега из парламент тоже подключаться к этот работа.
спасибо.
председательствующий. фракция лдпр, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, по итог 2017 год исполнение по государственный программа "социальный поддержка гражданин" составлять 1,2 триллион рубль — это минус 10 миллиард рубль, в тот число минус 6,5 миллиард рубль по мероприятие, связывать с оказание мера социальный поддержка по оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин, и минус 2,4 миллиард рубль — по подпрограмма "обеспечение государственный поддержка семья, иметь ребенок". притом что у мы падать покупательный способность, нарастать бедность, почему даже то, что быть предусматривать на 2017 год, не быть исполнять в полный объем? отвечать, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! тот задача, который вы сейчас отмечать, — задача региональный, и субъект российский федерация самостоятельно определять тот категория гражданин, который требоваться государственный поддержка, поэтому снижение расход на поддержка по жилищно-коммунальный хозяйство... я так понимать, речь идти о субсидия гражданин, доход который не позволять в полный объем оплачивать жилищно-коммунальный услуга; около 21 процент от доход семья — такой коэффициент, как правило, использоваться, хотя в какой-то субъект российский федерация этот коэффициент ниже.
почему снижаться расход? ну, я думать, возможно, мало становиться гражданин, который нуждаться в такой государственный помощь. это касаться и поддержка ребенок и материнство. все зависеть от условие предоставление финансовый поддержка и количество нуждающийся в этот поддержка гражданин. регион — я точно не мочь сказать, но мочь предполагать — наверняка руководствоваться обязательство и складываться в каждый субъект российский федерация ситуация и соответственно определять объем поддержка. по суть дело, это публичный обязательство субъект российский федерация и не выполнять они регион не мочь. сокращение связанный с то, что, на мой взгляд, просто изменяться ситуация с количество гражданин, нуждаться в поддержка.
председательствующий. фракция "единый россия" — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей леонидович, как и рано, когда еще вы быть министр, так и сейчас, когда вы возглавлять счетный палата, мы задавать вы вопрос по повод незавершенный строительство объект. на 1 январь сумма по незавершенка составлять 2,5 триллион рубль, недостраивать школа, больница и другой социально значимый объект. вот вы осуществлять проверка — вы мочь сказать, что нужно сделать, чтобы не повторяться ситуация, когда много треть объект незавершенка не вводить? хотеться бы понимать, что, с ваш точка зрение, необходимо сделать, чтобы поручение президент быть выполнять? а главное, как вы видеть, какой эффект мочь давать инвентаризация? президент в 2015 год сказать, что нужно проводить инвентаризация. кто отвечать за то, что не выполнять поручение президент? кто...  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый депутат, спасибо за вопрос. действительно, это тема, который счетный палата сегодня уделять много внимание. быть поручение президент, и 31 март прошлый год должный быть завершаться инвентаризация, должный быть быть создавать информационный ресурс, в который должный быть отражать информация по такой род объект, ведь этот государственный имущество, который, к сожаление, неэффективно использоваться. такой ресурс создавать только в конец 2017 год, и сегодня, с учет то что не весь министерство и ведомство — ГРБС проводить инвентаризация, по 1200 объект (это много 10 процент) нет данные.
в соответствие с этот же поручение предполагаться принимать программа по разрешение вопрос, связанный с незавершенный строительство. быть методика, быть рекомендация минэкономразвития, как такой программа составлять и что в соответствие с это делать. как я уже сказать в выступление, часть такой объект должный быть списывать (они настолько забросить, что давно уже не подлежать ни достройка, ни восстановление), и мы нужно четко определяться, строго под контроль такой списание проводить, часть объект необходимо продавать. и кто-то из инвестор захотеть они достраивать, часть объект нужно достраивать, включать в наш план.
я считать, что случай, когда объект вдруг прекращать строиться и становиться объект незавершенный строительство не просто по срок сдача, а из-за то, что с он в принцип переставать работать, должный оцениваться как чрезвычайный событие, должный назначаться административный ответственность на различный уровень, вплоть до уровень министр, потому что это чрезвычайный ситуация, в другой случай — вплоть до уровень губернатор или вице-губернатор. когда объект незавершенный строительство не консервироваться и то самый создаваться условие для утрата его соответствующий данные, его возможность, это должно рассматриваться, видимо, как более серьезный проступок, вплоть до халатность, потому что, повторять, идти утрата качество объект. а такой объект у мы, к сожаление, чуть ли не много треть, если не половина, они даже не ставиться на консервация на период прерывание строительство.
мы считать, что в некоторый случай требоваться усиливать ответственность, а при планирование бюджет и новый объект нужно все строго сопоставлять, проверять, доводить ли до завершение предыдущий объект. мы свой предложение давать в первый половина следующий год по весь такой объект.
председательствующий. фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, мы очень часто слышать от правительство, сегодня в зал тоже слышать о недостаток бюджетный средство, об ограниченность ресурс, это, в частность, объясняться известный идеология повышение пенсионный возраст, сегодня уже звучать ответ на вопрос про ребенок-сирота. из отчет счетный палата видно, что в прошлый год налоговый льгота и преференция давать на 11 триллион рубль — это 11 процент ввп, рост на 1,5 триллион по сравнение с предшествовать год. я поначалу хотеть спрашивать, не запутываться ли правительство с предоставление этот льгота, потом подумать, что так быть невежливый, поэтому решать вопрос переформулировать: а где можно посмотреть методика оценка эффективность предоставление этот налоговый льгота, ознакомляться с соответствовать нормативный документ и посмотреть отчет профильный министерство и ведомство об эффективность в рамка данный методика предоставление данный род преференция тот или иной сегмент российский бизнес?
спасибо большой.
силуанов а. г. уважаемый олег васильевич, уважаемый депутат! абсолютно справедливый вопрос. правительство российский федерация тоже ставить он и перед министерство экономика, и перед министерство финансы, ставить такой же задача. это касаться не только федеральный льгота, льгота, предоставлять на федеральный уровень, но и льгота, предоставлять на уровень регион, потому что регион также предоставлять соответствующий преференция. в связь с это для оценка региональный льгота мы подготовить методика оценка эффективность этот льгота, который быть применяться в рамка наш межбюджетный отношение.
что касаться оценка эффективность предоставление льгота на федеральный уровень. я согласный, это действительно большой объем, большой ресурс — взять хотя бы льготный ставка по ндс: несмотря на то что мы повышать основной ставка, льготный ставка оставлять, что абсолютно справедливо. у мы большой льгота в сырьевой сектор, большой льгота в сельский хозяйство и так далее. и мы такой работа (это непростой работа) сейчас начинать проводить с учет соответствующий методика. проект методика, такой акт, который говорить бы о то, как считать эффективность льгота на федеральный уровень, мы, к сожаление, в правительство российский федерация еще не утверждать. проект такой методика сейчас разрабатываться в экономический ведомство правительство, и я думать, что в близкий время мы он принимать, принимать и обсуждать вместе с парламентарий. на основание этот методика мы оценивать и тот льгота, который сегодня предоставлять. согласный с вы, что значительный часть из они не работать, они не являться эффективный, и по они мочь быть принимать решение о ликвидация.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф — иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, я хотеть уточнять: в страна раздавать налоговый льгота на 11 триллион 100 миллиард рубль, задолженность предприятие по уплата налог составлять 2 триллион 167 миллиард, объем незавершенный строительство — 2 триллион 482 миллиард, долг регион — 2 триллион 683 миллиард, государственный долг — 11 триллион 560 миллиард рубль. при такой резерв мы мочь бы увеличивать бюджет по отношение к ввп на пять процентный пункт и по расход выходить на 25 триллион рубль, о что неоднократно говорить геннадий андреевич зюганов, но это не сделать. почему при наличие такой резерв у мы такой бюджет?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. отчасти, с один сторона, вы как бы правый, конечно, но, с другой сторона, этот доход во многое мнимый. почему? вот вы говорить, что быть резерв, но мы же не мочь взять и потратить весь резерв в один бюджетный цикл, а потом оставаться без резерв. или вот быть налоговый льгота на 11 триллион, но мы же не мочь они все отменять и получать дополнительный источник, потому что больший часть этот льгота — это льгота социальный или стимулировать, который действительно влиять на инвестиционный активность наш экономика, и мы тоже не мочь они отменять.
да, мы мочь работать с недоимка, с задолженность предприятие по налог и сбор — налоговый служба сейчас успешно работать в этот направление. и я хотеть сказать, что вопрос задолженность по социальный взнос и по налог сейчас находиться на первый план в работа наш фискальный орган. из тот большой цифра, который вы сейчас называть, я думать, можно и нужно работать именно с задолженность перед бюджетный система, все остальное не мочь являться источник для пополнение бюджет бюджетный система. в часть ликвидация недоимка, задолженность — план такой быть у налоговый служба и у таможенный служба, в этот направление мы работать. я сказать в ход доклад об исполнение бюджет о то, что мы увеличивать поступление за счет улучшение администрирование, сокращать недоимка, и это являться один из источник пополнение доход весь бюджет бюджетный система.
председательствующий. фракция лдпр — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, естественно, вы мочь докладывать о расходный часть бюджет исходить из то, какой быть доход; в 2017 год доход планироваться из расчет стоимость нефть 40 доллар за баррель. в результат программа по финансирование, субсидирование приобретение жилье для военнослужащий недофинансировать из-за нехватка денежный средство, как мы сообщать, и очередь составлять уже более 30 тысяча военнослужащий; также не хватать деньги на нормальный индексация пенсия военный пенсионер, заработный плата, пенсия в тот число и гражданский пенсионер.
в связь с это у я вопрос: при цена нефть на сегодняшний день 80 доллар за баррель какой вы планировать при формирование бюджет на 2019 год цена на нефть, чтобы весь социальный задача, который сегодня ставиться перед правительство, выполнять?
силуанов а. г. спасибо, александр николаевич, за вопрос. уважаемый депутат, при планирование бюджет на предстоящий трехлетка мы исходить из тот решение, который позволять бы обеспечивать наш обязательство при любой внешний обстоятельство. и мы с вы договариваться, что быть достаточно консервативно планировать цена на нефть, поскольку от это во многое зависеть и наш доход. при планирование бюджет на 2019 год и на последующий год мы договариваться, что быть брать за база стоимость нефть, равный 40 доллар за баррель, с учет индексация каждый год на 2 процент. на следующий год так называть цена отсечение, который приниматься для расчет цена на нефть, составлять 41 с небольшой доллар за баррель, и каждый год этот показатель быть на 2 процент увеличиваться. вы сказать: ну сегодня же 80 доллар за баррель — давать, мочь быть, немножко смягчать бюджетный политика. мы не знать, как этот показатель быть далеко себя вести. мы видеть, что недавно цена нефть быть и 30 доллар за баррель, и мы тогда сокращать расход, и это очень болезненно, и мы говорить, что это самый плохой решение.
мы сейчас, несмотря на хороший внешний конъюнктурный показатель, часть нефтегазовый доход, который получать, пока откладывать в резерв, то самый стабилизировать курс рубль по отношение к валюта, с один сторона, с другой сторона, мы все-таки восстанавливать тот резерв, который мы потратить в период, код цена на нефть упасть и когда у мы быть несбалансированный бюджет. мы считать, что мы страна, все-таки до сей пора еще зависеть от поступление средство от продажа нефть и газ, и мы должный создавать себя подушка безопасность на уровень 7 процент валовой внутренний продукт — такой норма содержаться в наш бюджетный законодательство. как только мы превышать этот показатель, деньги мы быть направлять не на текущий расход, а на развитие, на инфраструктура, быть вкладывать в проект. это более правильный использование нефтегазовый доход, поступление который очень зависеть от мировой ситуация со спрос, с предложение, с мировой экономика, а это тот фактор, который мы не контролировать.
мы считать, что все-таки бюджет у мы должный быть в мера консервативный, чтобы исполнять весь наш обязательство без сокращение, без оглядка на внешний фактор. и такой бюджет мы вносить в близкий время.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия". сапко игорь вячеславович,пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель комитет.
уважаемый андрей михайлович, сегодня вновь звучать слово о неэффективность реализация государственный программа, об это вы говорить в свой выступление, говорить уважаемый алексей леонидович. если ориентироваться даже не на оценка счетный палата, в соответствие с который треть госпрограмма не подлежать оценка как не иметь реально проверять показатель, то согласно сводный доклад минэкономразвития об оценка эффективность госпрограмма за 2017 год 9 процент расход федеральный бюджет тратиться неэффективно, из 755 показатель, который проконтролировать крайне сложный, выполнять всего 242 показатель, это примерно 30 процент.
с учет то что нацпроект быть погружать в государственный программа, как вы считать, в текущий формат можно обеспечивать эффективный реализация национальный проект? и каково место регион в решение этот задача? на сегодняшний день...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
микрофон включать.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, если короче, то в то режим, в который сейчас действовать госпрограмма, нельзя обеспечивать реализация нацпроект. это короче. если же ответ на ваш вопрос разделять на два часть в свет то, что предстоять сделать в близкий день, наверное, иметь смысл выделять такой основной аспект.
первый. вы справедливо говорить о показатель. если вспомнить, год назад такой показатель быть 2403, и быть понятно, что тот, кто придумывать этот показатель, придумывать они только с один цель: чтобы нельзя быть отчитываться об эффективность программа. сегодня показатель значительно мало, они 755, но вы правый: если реально отчитываться по треть из они, это тоже ни о что не говорить. мочь быть, следовать подключаться и мы, профильный комитет, чтобы вместе с министерство и ведомство определять, какой же показатель действительно говорить об эффективность государственный управление в тот или иной сфера? ясно, что такой показатель не мочь быть сотня, мочь быть несколько показатель, но они быть ключевой и быть давать реальный картина.
и второй аспект этот проблема — этот участие регион в национальный проект. мы прекрасно понимать, что реализация поручение, поставлять президент, быть определяться не в предел садовый кольцо, а должный осуществляться по весь страна. и здесь мы с вы, наверное, должный поставлять задача, чтобы весь субсидия, весь тот средство поддержка региональный бюджет из федеральный бюджет, который идти на основание закон о бюджет, быть рассматривать в рамка второй чтение, чтобы регион как можно быстро узнавать, какой средство они быть иметь. и здесь, мочь быть, необходимо усиливать работа отраслевой министерство и наш профильный комитет с регион с точка зрение участие регион в реализация национальный проект.
я думать, что, если мы смочь в ход рассмотрение уже проект трехлетний бюджет решать этот два задача, это быть движение в правильный направление.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, я напоминать, что у мы сейчас не принятие бюджет на следующий год, а отчет об исполнение бюджет за прошлый год. так вот, макроэкономический показатель по итог 2017 год превосходить ожидание, ну и параметр, закладывать в бюджет, в общий-то, у мы гораздо хорошо, чем быть предусматривать. когда вы здесь, в дума, быть, я задавать вопрос: "а когда же мы вернуться к индексация пенсия работать пенсионер?" — вы сказать: "ну вот деньги появляться — мы к этот вопрос вернуться". хотеться бы на он получать ответ.
и второй. цель, поставлять в указ президент, не достигать, доход население упасть. вместе с то правительство принимать решение — в конец 2017 год быть принимать такой решение — выводить из-под госконтроль сделка между взаимозависимый лицо на триллион рубль. объяснять я, пожалуйста, что вы руководствоваться, принимать такой решение? а сейчас вот еще и повышение пенсионный возраст... когда вы собираться все-таки менять подход? какой вывод вы сделать по результат 2017 год?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! действительно, в прошлый год мы получать дополнительный доход, но в основной это быть связанный с изменение внешний конъюнктура, с более высокий цена на нефть, средство от такой доход мы не предлагать направлять на расход, соответственно, вопрос об источник финансирование для повышение пенсия работать пенсионер конъюнктурный. как и быть сказать, мы направлять много триллион рубль на пополнение наш резерв.
что касаться цена. действительно, мы принимать решение исключать позиция о контроль за цена в рамка КГН, внутри группа, с то чтобы создавать внутри страна единый пространство по ценообразование. здесь контроль за цена быть осуществляться со сторона налоговый служба, со сторона фас и так далее, поэтому мы не считать, что пойти на какой-то уступка крупный компания — контроль за цена как быть, так, собственно, и быть, но на несколько иной основа.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
подготавливаться катасонов.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, антон германович, алексей леонидович, уважаемый коллега! здесь никто не ставить перед себя цель, скажем так, принижать тот положительный результат, который достигать правительство российский федерация по исполнение бюджет 2017 год, но с какой цель мы каждый год рассматривать отчет об исполнение бюджет за предыдущий год? чтобы извлекать урок, посмотреть, какой ошибка мы допускать и как этот ошибка исправлять. вот давать мы сейчас и посмотреть, какой урок нужно извлекать из исполнение бюджет за 2017 год.
для то чтобы говорить о достижение или провал, прежде все, наверное, нужно сказать о то, какой цель преследовать правительство российский федерация при исполнение бюджет 2017 год. такой, скажем так, яркий цель можно называть два: один цель — это снижение инфляция, другой — это рост экономика. какой из они быть приоритетный? я считать, что приоритетный цель быть все-таки снижение инфляция, удержание ее на определенный уровень. в результат мы получать снижение инфляция до 2,5 процент. достижение этот? я считать, вряд ли, потому что этот цифра мало кто верить, многий независимый эксперт говорить, что она не совсем достоверный. если спрашивать об это житель любой регион, они вы сказать, что цена в магазин расти гораздо более стремительный темп. если же говорить о рост экономика страна, то 1,5 процент — это слишком маленький цифра, чтобы она можно быть гордиться, это показатель на уровень арифметический погрешность. когда мы говорить об искусственный удержание уровень инфляция, то должный понимать, что то самый мы практически уничтожать потребительский спрос и это очень сильно бить по экономика в целое.
давать посмотреть на другой позиция, о который здесь уже говорить, но посмотреть с другой сторона. мы с вы уже уточнять, что приоритет — это борьба с инфляция, но не развитие экономика. давать теперь посмотреть на рост доход. в тот документ, который мы представлять счетный палата, быть цифра, отражать рост заработный плата, — на 2,9 процент. мой дорогой коллега, когда я приходить в школа, в больница, на предприятие и начинать говорить, что правительство российский федерация сообщать о рост заработный плата на 2,9 процент, я видеть в глаз работник этот предприятие и учреждение горячий желание кинуть в я что-то тяжелый, потому что в этот цифра никто не верить. где вы этот рост увидеть? дело в то, что складываться парадоксальный ситуация: мы видеть в 2017 год рост заработный плата на 2,9 процент и видеть в тот же 2017 год падение реальный доход население на 1,7 процент. так что мы верить — что у мы расти, а что падать? я считать, что падение доход гораздо сильно и больно бить по наш гражданин, а рост зарплата просто мифический, и достигаться этот рост исключительно за счет оптимизация.
мы много раз говорить о вывод частный капитал. 27 миллиард доллар выводить за 2017 год, это на 50 процент больше, чем быть выводить в 2016 год. даже в условие жестокий санкция капитал бежать из страна — о что это говорить? это говорить о недоверие: недоверие к правительство, недоверие к экономический и инвестиционный политика — вот о что надо мы сегодня задумываться прежде все!
мы постоянно, каждый год говорить об имущественный взнос в уставный капитал. за 2017 год в пять корпорация мы направлять 172 миллиард рубль, а у "ржд" остаток средство — 36 миллиард. зачем мы они давать 27 миллиард рубль в 2017 год, чтобы у они на конец год оставаться 36 миллиард рубль на счет?! много то, на 1 январь 2017 год у наш госкорпорация свободный средство быть на сумма 140 миллиард, а в конец год этот средство становиться уже 155 миллиард. а знать, сколько наваривать за счет то, что этот деньги лежать на депозит и не работать в экономика? 7 миллиард рубль! и где тут эффективность расходование бюджетный средство?!
государственный программа — это вообще наш постоянный головной боль. с 2015 по 2017 год идти снижение реальный эффективность государственный программа. уважаемый коллега, уважаемый антон германович, ну если не приживаться у мы этот государственный программа, то что мы они вымучивать?! давать рассматривать другой механизм, который быть реально работать на экономика, а мы говорить о то, как неэффективно использоваться деньги в программа. полтора триллион рубль составлять неэффективный расход — это очень красивый и тактично сказать! в народ же об это говорить по-другому: распивать деньги бюджетный, вот и все! поэтому мы надо все-таки решать с программа, не подчищать они, а делать какой-то кардинальный шаг и, скоро все, отказываться от такой механизм, как государственный программа.
о долг регион, не мочь не сказать о долг регион. говорить о то, что долг у мы сокращаться и так далее, — да давать в регион съездить! восточный регион — получать на выборы результат?! а ведь я с этот трибуна выступать, говорить, что давать мы переставать уже тянуть с регион, давать мы обращать внимание на их государственный долг и на исполнение они полномочие, — говорить? говорить! к сожаление, не прислушиваться. тот инвентаризация полномочие, который пытаться здесь вот проводить, ни к что не приводить.
у мы быть программа, у мы быть конкретный предложение правительство российский федерация, который позволять 20 миллиард рубль пополнять наш бюджет, — к сожаление, не прислушиваться. в связь с это думать, что нужно весь здоровый сила, и в тот число независимый экономист, привлекать, чтобы мы все-таки мочь реально улучшать условие для развитие наш экономика.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович.
подготавливаться жуков александр дмитриевич.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня рассмотрение отчет, и я соглашаться с предыдущий выступать, что, наверное, мы он должный рассматривать как плацдарм, ведь через месяц начинаться рассмотрение проект бюджет. когда мы здесь давать оценка исполнение бюджет за 2017 год, правительство достаточно позитивно и радостно докладывать, что быть и снижение дефицит, и рост дополнительный доход. я думать, что в принцип, если поставлять задача, мы мочь бы иметь и бездефицитный бюджет, мы мочь бы сделать он и профицитный. вопрос: а кто вообще давать оценка, насколько мы хорошо срабатывать в прошлый год? если мы с вы давать оценка на основание этот цифра, то, еще раз говорить, антон германович (вот мой коллега задавать вопрос), у мы целый ряд программа не выполнять — и по "автодор" мы 20 миллиард недофинансировать, и по социальный программа. мы мочь этот триллион сэкономить, и тогда у мы вообще быть бы профицитный бюджет, но, к сожаление, я вы хотеть сказать, наличие профицитный бюджет абсолютно никакой отношение не иметь к уровень жизнь население, к развитие экономика, абсолютно! более то, там связь обратно пропорциональный.
как развиваться всегда экономика? всегда мы идти в банка, чтобы увеличивать, получать дополнительный доход, чтобы получать средство, чтобы банк получать свой маржа в 3 процент, а предприятие мочь бы зарабатывать, мочь бы создавать новый рабочий место, повышать заработный плата и так далее. что мы иметь? мы иметь совершенно другой ситуация в наш экономика: у мы банк иметь рентабельность, который превышать рентабельность предприятие. сегодня сколько у мы процент ставка? ну, 13, 15 процент. называть я вид деятельность, где, в какой бизнес сегодня быть такой рентабельность! в сельский хозяйство — 3 процент, в машиностроение — 3 процент, в строительство — 7 процент. как можно заплатить 15 процент по кредит, если рентабельность сам предприятие маленький? что происходить у мы? у мы происходить то, что предприятие отдавать весь прибыль, чтобы рассчитываться с банк, и отдавать собственный средство, оборотный средство, чтобы закрывать этот вопрос.
вот то, что мы видеть сегодня по итог 2017 год. и макроэкономический показатель 2017 год надо рассматривать в приложение, с учет показатель на 2018, 2019, 2020 год. вы посмотреть, президент сказать о 5—6 процент рост, а мы сколько закладывать? мы закладывать даже снижение в сравнение с тот прогноз, который быть, то быть орешкин мы прогнозировать рост в 2019 год не 2,4 процент, а уже 1,9 процент, снижение рост заработный плата. так как результат 2017 год повлиять на то, что мы быть иметь в следующий год? отрицательно повлиять — вот результат! если говорить о доход, рост в основной за счет нефтегазовый доход, ну, половина практически, но ведь это связанный с цена на нефть. по дивиденд мы недополучать 231 миллиард. мы же говорить: давать законодательно закреплять, фракция лдпр вносить инициатива, чтобы вообще весь инвестиционный программа — не только госкорпорация, но весь предприятие с госучастие — идти обязательно через утверждение совет. давать мы тоже этот закон рассматривать, и надо обязывать наш корпорация, чтобы они обязательно платить этот дивиденд!
сегодня говорить про фонд национальный благосостояние, и алексей леонидович рассказывать, что мы должный держать не в ликвидный, а в сверхликвидный инструмент. а зачем? ну вот вы объяснять, зачем! для то чтобы в любой минута воспользоваться... посмотреть, как работать другой фонд; задача фонд — дополнительно направлять средство, как записывать у мы, на поддержание наш пенсионер. мы когда-то это воспользоваться? нет! когда мы иметь высокий цена на нефть, мы направлять туда средство, когда становиться низкий цена на нефть, мы все равный этот средство не использовать для индексация пенсия, поэтому нет задача сверхвысокий ликвидность. у мы уже и так чрезмерный ликвидность, у мы там отрицательный доходность: мы за десять год получать доходность по фонд 0,1 процент, в тот время когда фонд в другой страна — и норвежский, и другой — иметь доходность 13 процент. поэтому, если мы такой задача быть ставить минфин, конечно, вообще никакой толк не быть! и посмотреть, уже разговор идти о то, что мы скоро достигать планка в 7 процент и по бюджетный правило мы уже не смочь направлять туда средство, и уже мы искать вариант, как этот средство под различный предлог опять туда направлять. конечно, у мы так толк никогда здесь не быть.
сегодня много говорить про льгота. когда я первый раз этот вопрос подымать, еще в дума прошлый созыв, объем льгота оцениваться в 7,5 триллион, сегодня — уже в 11 триллион! решение данный вопрос находиться не в тот плоскость, в который вы считать, не в плоскость методика — ничто она не решать, методика мочь быть разный, решение находиться только в один плоскость: весь средство должный идти в бюджет, и из бюджет уже надо они выделять тот предприятие, который доказывать, что они они направлять на создание новый рабочий место. вы посмотреть, у мы, в оренбургский область, даваться льгота нефтяник 5 миллиард за то, что они бурить скважина! и они говорить: вот мы же инвестировать, поэтому давать мы этот средство. какой связь? если они не быть бурить, они не быть добывать нефть. и такой искусственно придумывать льгота полно! поэтому методика ничто не поменять — отменять вы весь льгота, и пусть они защищать, доказывать необходимость получение льгота.
сейчас про социальный программа, антон германович, что вы сказать? что количество обращаться уменьшаться — ну вот и вы так же сделать: пусть уменьшаться количество предприятие, обращаться к вы за этот льгота. а почему уменьшаться количество обращаться по социальный программа, я вы тоже сказать: потому что ужесточаться требование в часть то, чтобы защищать свой право и получать компенсация по оплата коммунальный услуга, по социальный поддержка. тоже лежать законопроект наш (вот недавно рассматриваться у галина петровна в комитет) об упрощение получение льгота, субсидия, о то, чтобы быть достаточно просто совместный проживание, — нет, надо справка доставать, что они там жить... так что в этот плоскость тоже очень многое лежать.
еще об один момент сказать. быть, конечно, и плюс: мы сомневаться, что налоговый инспекция справляться с вопрос о взнос в пенсионный фонд, а получать увеличение собираемость на 8 процент. конечно, мы мишустин говорить, что это хорошо, что они молодец, но ведь по этот часть, именно в часть совершенствование сбор налог, мы они тоже недофинансировать — на 2,2 миллиард рубль.
так что надо посмотреть, куда направлять средство из бюджет, чтобы быть большой эффективность и чтобы, самый главное, наш гражданин жить хорошо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
слово предоставляться жуков александра дмитриевич, фракция "единый россия".
подготавливаться гартунг.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! отчет о бюджет — это всегда и повод поговорить об экономический политика, который проводиться, и повод, естественно, — мы вскоре предстоять принимать бюджет на следующий год и на трехлетка — сделать вывод из исполнение бюджет за предыдущий год.
чем исполнение бюджет за 2017 год отличаться принципиально от то, что мы иметь в предыдущий несколько год? прежде все, если в 2016, 2015 год мы в течение год сокращать расход бюджет — быть вынуждать это делать в связь с экономический кризис, с очень сложный ситуация в мировой экономика, который отражаться и на наш экономика, — то в 2017 год мы увеличивать расход. у мы увеличиваться доход бюджет, у мы действительно сокращаться дефицит бюджет, и не просто дефицит — у мы сокращаться ненефтегазовый дефицит. это свидетельствовать о то, что процесс слезание с нефтяной игла, о который мы много год здесь говорить, обсуждать, как это сделать, этот процесс идти, расти доход бюджет, не связывать с нефть и газ. в 2017 год вырастать собираемость налог, мы видеть здесь существенный прогресс. и весь это, конечно, давать очень серьезный результат. ну и конечно, нельзя не отмечать (и многие об это говорить), что инфляция достигать исторический минимум, а за это идти, естественно, и увеличение кредитование, снижение ставка по кредит и так далее, то быть это давать множество позитивный эффект. резерв, они объем, снижаться существенно маленький, чем мы предполагать. да, средство резервный фонд быть потратить, собственно говорить, фонд исполнять свой предназначение, но объем средство фонд национальный благосостояние вырастать, и в какой-то степень мы мочь смотреть в будущее с определенный надежда. с учет ситуация, который складываться в мир вокруг россия, — санкция и так далее — мы, конечно, крайне необходимый наличие резерв, увеличение резерв, и в этот смысл 2017 год можно оценивать позитивно.
я, пожалуй, отмечать бы, что, несмотря на то что мы сегодня обсуждать исполнение федеральный бюджет, прошлый год быть значимый для бюджет субъект федерация. в течение год состояться множество обсуждение, как мы все-таки модернизировать межбюджетный отношение, ведь при общий, скажем так, позитивный картина на федеральный уровень мы видеть, что многий субъект федерация испытывать крайний нужда в средство, у они дефицитный бюджет и так далее, поэтому в 2017 год быть предпринимать очень серьезный действие по исправление ситуация в региональный бюджет. о что идти речь? прежде все, конечно, о реструктуризация задолженность по бюджетный кредит. шаг быть сделать огромный, и это не только позволять многий регион сводить бюджет без дефицит, но и создавать перспектива на близкий два год (об этот уже говориться): много 400 миллиард рубль сэкономить в целое бюджет субъект на близкий два год. это позволять они существенно хорошо выполнять свой обязательство, прежде все по выплата заработный плата работник бюджетный сфера.
здесь справедливо быть отмечать, что, к сожаление, далеко не весь позиция майский указ президент от 2012 год быть выполнять, особенно по зарплата в медицинский сфера (младший медицинский персонал), в научный и культурный сфера. к сожаление, далеко не всегда указ президент выполняться и по многий другой позиция — очевидно, тенденция таков, что они не быть выполнять. о что здесь идти речь? в первый очередь о повышение производительность труд, об увеличение инвестиция, о создание высококвалифицированный рабочий место — вряд ли показатель по этот пункт быть достигать.
да и как можно говорить о выполнение указ, если действительно — этот вопрос неоднократно подниматься и сегодня и в прошлый год — эффективность выполнение госпрограмма по-прежнему очень низкий? ну вот, например, по направление "инновационный развитие и модернизация экономика", по оценка минэкономразвития, более половина госпрограмма иметь степень эффективность низкий и низко средний, колоссальный объем неэффективный расход. мы об это говорить каждый год, и сейчас вот я даже услышать разговор, что надо отменять госпрограмма. нет, не отменять они надо, они просто надо делать эффективный, надо сделать так, чтобы быть реальный показатель, по который можно оценивать эффективность, а не совершенно отрывать от жизнь показатель, который не выполняться или при их выполнение не достигаться конкретный результат. и здесь у я огромный просьба ко весь наш комитет: сейчас мы быть рассматривать проект бюджет на следующий год — взять этот государственный программа, посмотреть они с точка зрение показатель и выделение средство, чтобы это мочь приносить реальный результат. от мы, от депутат, тоже очень многое зависеть, мы весь здесь критиковать правительство, справедливо критиковать, но давать и сам в ход бюджетный процесс вносить свой вклад, чтобы госпрограмма становиться реальный и эффективный.
ну и конечно же, сказать о федеральный адресный инвестиционный программа. каждый год мы видеть, что у мы увеличиваться количество незавершенный объект, — давать один раз все-таки проинспектировать этот программа, выкидывать оттуда то, что не мочь быть реализовывать, списывать тот объект, строительство который не мочь быть завершать, и поставлять уже на этот когда-то точка.
еще я хотеть бы обращаться к правительство, мы давно об это говорить: неплохо быть бы по итог исполнение бюджет сделать брошюра "бюджет для гражданин", чтобы там все быть ясный и четко излагать, не в цифра, не в рубль, а в реальный результат работа.
председательствующий. добавлять минута.
жуков а. д. буквально полминуты.
по некоторый программа мы видеть результат. увеличиваться число высокотехнологичный медицинский операция? да. снижаться в результат это смертность? да, снижаться. осуществлять мы программа благоустройство двор? да, и мы видеть, что реально изменяться ситуация во многий город россия. ну давать показывать это, сделать так, чтобы человек мочь, взять в рука этот брошюрка (буквально на 20 страница), оценивать эффективность, оценивать результат исполнение бюджет за год.
ну а в целое, конечно, фракция "единый россия" поддерживать и быть голосовать за проект закон "об исполнение федеральный бюджет за 2017 год".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
слово предоставляться гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, конечно же, согласный со многое, что быть сказать с этот трибуна, и особенно я подписываться под слово андрей михайлович макаров, который сказать, что каждый зарывать в земля миллиард иметь фамилия, имя и отчество, а я добавлять бы, так сказать, расширять: каждый украсть при госзакупки триллион тоже иметь фамилия, имя и отчество.
ну а теперь о представлять проект закон об исполнение федеральный бюджет за 2017 год. наш гражданин, когда посмотреть этот трансляция, наверное, подумать: а о что они там все говорить? что являться качественный показатель работа правительство с точка зрение здравый смысл? качество жизнь гражданин — что же еще мочь быть показатель качество работа правительство? мало то, если в правительство не понимать, как измерять этот показатель, быть указ президент, в который четко обозначать цель: в какой область что нужно добиваться.
теперь давать посмотреть, а чего мы добиваться за 2017 год. ведь мы сейчас подводить итог — мы должный сделать вывод, проводить корректировать мероприятие и скорректировать свой политика на 2018—2019 год, чтобы сделать то, что не быть сделать, и исправлять тот ошибка, который быть допускать. так вот, что мы иметь по результат за 2017 год? мы иметь падение доход гражданин, то быть снижение уровень жизнь гражданин, при это правительство подтверждать, что внешнеэкономический фактор быть позитивный и правительство приходить к конец год с дополнительный доход аж в триллион рубль. при это, когда мы в этот зал спрашивать, зачем же вы сокращать социальный обязательство и отказывать в индексация пенсия работать пенсионер, ведь у вы же быть деньги, антон германович сказать: ну вот к конец год подводить итог и посмотреть (это как раз быть 2017 год), если быть деньги, мы вносить корректива. как я понимать, теперь уже никто ничто подобный планировать не собираться, более то, ответ правительство на наш предложение вернуть человек то, что у они отнимать в результат недоиндексация пенсия, являться повышение пенсионный возраст, чтобы человек как можно поздно получать свой пенсия. если мы такой образ быть решать задача, поставлять президент перед правительство, мы, естественно, уходить в прямо противоположный направление, какой бы ни быть конъюнктура.
в 2015—2016 год правительство урезать социальный программа, замораживать индексация пенсия работать пенсионер, отказываться от дополнительный выплата сельский пенсионер (напоминать, сельский пенсионер, отрабатывать на село более 30 год, получать надбавка, теперь они не получать этот фиксированный надбавка, до 2020 год замораживать действие этот норма, соответствующий положение быть в закон), не в полный объем и проиндексировать пенсия в 2016 год для весь остальной пенсионер. напоминать, пенсия проиндексировать на 4 процент при инфляция 12,9 процент, и этот деньги так никто и не вернуть. тогда говорить, что, дескать, тяжело страна, но сейчас в страна быть деньги: в прошлый год триллион, в этот год к конец год быть чуть ли не 3 триллион рубль — казаться бы, если сейчас быть деньги, так давать вернуть гражданин то, что у они отнимать, причем речь идти о самый обездоливать, о пенсионер. нет, почему-то мы это не делать.
теперь давать посмотреть, собираться ли правительство вообще выполнять указ президент и достигать цель, который поставлять в этот указ? я не быть перечислять цифра, они быть в вывод счетный палата — столько страница занимать только вывод счетный палата. там четко написать, что задача, поставлять в указ президент, в большинство случай не выполнять, более то, тот показатель, который пользоваться правительство при оценка государственный программа, вообще не предусматривать достижение показатель, устанавливать указ президент. то быть вывод такой, сказать по-русски: они просто не собираться выполнять указ президент. с учет то что мы предстоять в близкий время принимать бюджет на 2019 год, скоро предстоять подводить итог исполнение бюджет за 2018 год, давать мы хотя бы сейчас открывать глаз и называть вещь свой имя: правительство при благоприятный внешний конъюнктура, иметь в 2017 год дополнительный доход в сумма около триллион рубль, не выполнять взять на себя обязательство, подводить президент.
мало то, в 2017 год правительство вносить поправка — антон германович, я вы задавать вопрос, вы вопрос не понимать, я он сейчас еще раз повторять, — в 223-й федеральный закон быть вносить поправка, который позволять вывести из-под действие этот закон сделка между взаимозависимый лицо. вот о что идти речь, а это, на минуточка, триллион рубль, по данные министерство финансы, который вы возглавлять, оно контролировать весь закупка по 223-му федеральный закон. так вот, из весь закупка 97 процент осуществляться неконкурентный способ — это данный ваш министерство по итог 2017 год. если бы вы предпринимать шаг в прямо противоположный направление, то быть не выводить из-под госконтроль закупка между крупный компания, а, наоборот, ужесточить контроль, снижать процент закупка у единственный поставщик неконкурентный способ, вы получать бы минимум 3 триллион рубль дополнительный доход, госкомпания и госкорпорация сэкономить бы не менее 3 триллион рубль. при ввп в размер 92 триллион рубль в год что такой 3 триллион рубль экономия? это много 3 процент рост — вот, пожалуйста! и поставлять президент задача по достижение темп рост экономика высокий среднемировой вы решать бы, даже особо не напрягаться, если бы просто двигаться в другой направление, и я задавать вопрос: а что вы сделать для то, чтобы изменять ситуация?
сергей михайлович миронов мы всегда учить: "критиковать, предлагать", — наш предложение следующий.
первый. мы считать, что нужно отменять поправка, касаться то, что закупка у взаимозависимый лицо не контролироваться 223-м закон. это нужно обязательно отменять!
второй наш предложение. нужно принимать вносить в государственный дума законопроект об отмена возврат ндс экспортер сырье — вы вместо это брать и подымать ндс с 18 до 20 процент! вы такой образ собираться 25 миллион высокотехнологичный рабочий место создавать, подымать ндс? вы, наоборот, они ликвидировать, то быть в прямо противоположный направление двигаться!
добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять минута.
гартунг в. к. третий наш предложение. сейчас быть приниматься в третий чтение закон о повышение пенсионный возраст — мы считать, что никакой экономический предпосылка для повышение пенсионный возраст нет, деньги в страна быть. если у мы, как вы считать, быть дефицит пенсионный фонд — пожалуйста, плоский шкала страховой взнос, брать 22 процент со весь зарплата, а не только с зарплата до миллион рубль в год.
еще один наш предложение. давать вводить прогрессивный шкала подоходный налог: для тот, у кто свыше 24 миллион рубль годовой доход, добавлять еще 5 процент, это 20 тысяча человек в страна — до 200 миллиард рубль в год. вот вы цифра! вы мочь, конечно, они оспаривать, но то, что это дополнительный доход, очевидно.
ну и самый главное — нельзя быть повышать ндс с 18 до 20 процент. все, что вы собирать за счет повышение ндс, вы отдавать в вид отрицательный акциз нефтяник, мало то, вы они еще много отдавать, потому что при возврат ндс теперь быть возвращать 20 процент.
за такой бюджет мы голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
быть возможность выступать заключительный слово.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, абсолютно согласный, что отчет об исполнение бюджет — это, по суть дело, анализ то, что удаваться, что не удаваться, и основной вывод об исполнение бюджет за 2017 год следующий. я согласный, что программа, который у мы реализовываться, не зарабатывать, — здесь проблема в что? не в сам программа как инструмент, а в организация работа с программа — такой вывод мы сделать и принимать решение со следующий год по-другому структурировать подход к национальный проект, к федеральный проект. это то, что начинать со следующий год быть реализовать: по-другому быть проводиться мониторинг, по-другому быть осуществляться целеполагание, по-другому мы с вы быть оценивать эффективность исполнение федеральный бюджет. такой анализ, который и вы тоже подтверждать, полагать в основа предложение по новый структурирование бюджет, по новый подход к бюджетный процесс.
с александр дмитриевич согласный: мы делать брошюра при подготовка проект бюджет на предстоящий трехлетка, брошюра для гражданин, и такой же брошюра сделать об исполнение бюджет за 2017 год, что сделать и что не удаваться сделать, в популярный вид сделать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон германович.
заключительный слово предоставляться андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело я хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство, который сегодня вообще не быть отмечать. в заключение комитет быть анализ исполнение правительство тот поручение, который давать государственный дума в постановление при принятие бюджет и, соответственно, при принятие изменение, который быть вносить в течение год, и вот на сегодняшний день выполнять много 70 процент поручение, который давать государственный дума, а остальной часть быть перенести на 2018 год — я подчеркивать, что это делать сам государственный дума, принимать изменение, — и находиться в работа. да, быть вопрос, который мы обсуждать, но цифра показывать, что взаимодействие исполнительный власть и парламент улучшаться, функция парламентский контроль очень серьезно усиливаться, а это значить, что при рассмотрение бюджет у мы быть очень серьезный возможность для то, чтобы сделать он более эффективный.
что же касаться тот законопроект, который рассматриваться сегодня, я хотеть бы обращать внимание на следовать (я не хотеть бы сейчас полемизировать по повод экономический теория): мы с вы рассматривать отчет об исполнение бюджет, а что предусматривать этот законопроект? оценка достоверность цифра, который там указывать, то быть действительно ли указанный средство выделять на соответствующий цель и истрачивать на то, что быть предусматривать закон. мочь быть, именно поэтому в любой страна мир отклонение законопроект об исполнение бюджет означать колоссальный удар по экономика, по ввп любой страна, по капитализация весь компания страна и в конечный итог — удар по благосостояние гражданин. я еще раз хотеть подчеркивать, коллега: достоверность тот цифра, который сегодня представлять государственный дума, подтверждать орган парламентский контроль — счетный палата. у комитет по бюджет в этот план нет никакой сомнение, да и в ход сегодняшний обсуждение этот достоверность сомнение не подвергаться. я подчеркивать, что достоверность цифра, указывать в закон об исполнение бюджет, — это важный экономический фактор развитие страна, и комитет считать, что, конечно, очень важный тот вопрос, который здесь сегодня обсуждаться, но, безусловно, этот достоверность должный быть подтверждать парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, при обсуждение исполнение федеральный бюджет за 2017 год прозвучать критика, но для чистота отношение мы должный быть критичный и к себя: иметься 40 госпрограмма, наш профильный комитет внимание их исполнение не уделять, один комитет по бюджет и налог заниматься этот вопрос. поэтому огромный просьба к наш коллега из комитет по охрана здоровье, по образование, по культура, по социальный политика (я мочь и далеко перечислять) изменять свой отношение к вопрос рассмотрение проект бюджет на следующий год, а также к вопрос рассмотрение законопроект об исполнение федеральный бюджет за прошедший год. очень многое быть зависеть от профильный комитет, если они начинать осуществлять детальный работа в часть реализация госпрограмма. у мы сейчас кроме госпрограмма быть еще и 12 национальный проект, и быть бы правильный, если бы комитет проводить анализ то, что эффективно выполняться, а что нет.
коллега, хотеть бы предлагать реализовать этот новый подход уже в текущий год, чтобы в близкий время — скоро все, до 1 октябрь проект федеральный бюджет на 2019 год и на последующий 2020 и 2021 год быть вносить в государственный дума — наш профильный комитет изучать вопрос, связывать с госпрограмма, и давать оценка. это очень важный, коллега, и в этот план антон германович всегда за конструктивный диалог, за конструктивный работа, и минфин, весь его коллектив, всегда подставлять плечо, и мы с вы мочь действительно многое совместно сделать, чтобы получать конкретный результат. хотеться бы призывать вы к такой работа.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2017 год", вопрос 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать. за — 332 депутат, против — 60, воздерживаться — 1.
антон германович, татьяна геннадьевна, спасибо вы большой, вы многое делать для то, чтобы мы с вы готовить такой вопрос совместно.
алексей леонидович, спасибо вы.
коллега, переходить к выступление представитель фракция по актуальный вопрос повестка.
слово предоставляться зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш знаменитый царица екатерина II как-то замечать, что строгость российский закон всегда смягчаться необязательность их исполнение, но быть закон-убийца, хотя очевидность их огромный разрушительный мощь не всегда бывать ясный в день принятие.
хотеть вы напоминать, что в свой время быть принимать декларация о государственный суверенитет россия, и я видеть тот восторг, с который она принимать депутат. но в она быть пункт 5, где быть всего два строчка: отныне закон россия высоко закон союз ССР. а потом, через некоторый время, генерал дудаев сказать: мой закон в чечня выше российский. после это в чечня разгромить верховный совет, убивать председатель горсовет грозный, выбрасывать он из окно, 40 человек попадать в больница и быть утверждать тот режим, с который приходиться воевать. 120 тысяча человек полагать в результат тот война!
что касаться указ "о свобода торговля", о свобода цена, он оказываться еще более разрушительный: 80 тысяча предприятие прекращать свой существование, в страна целый отрасль быть уничтожать, мы потерять многий рынок.
закон о приватизация приводить к еще более тяжелый последствие: под диктовка американский церэушник господин чубайс продавать огромный предприятие по цена два-три иномарка.
указ ельцин № 1400, который исполняться 25 год: его подписание заканчиваться танковый расстрел верховный совет, мешать распродавать страна и разворовывать она до основание. весь материал по импичмент ельцин — а в этот зал этот процедура продолжаться три день — лежать в дума, 22 тома, можно они спокойно посмотреть, почитать: ни один добрый слово тогда в этот зал не быть сказать, кто бы от какой фракция ни выступать. весь его преступление задокументировать!
новый время наступать. мы поверять, что президент путин желать развитие страна, что он выступать за патриотизм, но истинный патриотизм проявляться прежде все в любовь к родина и в любовь к собственный народ, однако весь последний решение оборачиваться как раз против народ. господин кудрин уходить, но хотеть сказать, что монетизация льгота обертываться то, что молодой мама выдавать пособие на два-три подгузник. военный реформа по-сердюковский завершаться разрушение система подготовка кадр, и только в этот год — только в это! — залатать этот дыра, готовить новый офицер. что касаться ливанов с его егэ, он по-прежнему мучить школа, разрушать русский и классический советский образование.
наконец, появляться новый послание президент — я с огромный надежда воспринимать этот документ. я надеяться, что у мы действительно быть общий дело: мировой темп развитие — 3,5 процент, победа над бедность и вхождение россия в пятерка самый развитый страна. но вместо это...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. геннадий андреевич, извинять, один секунда.
коллега, приседать, пожалуйста, переставать по зал ходить.
зюганов г. а. ...вместо это мы получать от правительство пять "подарок", один плохой другой. они связывать и с рост цена на бензин и солярка, и с повышение ндс, и со многое другой — сейчас полезть вверх цена на хлеб, далеко начинаться проблема с нефть, потому что за последний два год не открывать ни один новый месторождение, и так далее. ну и в качество новый "подарок" — пенсионный реформа.
еще раз заявлять: мы не считать это реформа! мы считать, что это документ, который подрывать национальный безопасность, разрушать согласованный действие общество и не давать выполнять ни один пункт послание президент. я просто поражать, как вы пренебрегать стабильность, без который мы сегодня не в состояние бороться ни с санкция, ни с вызов, бросать нато. я крайне удивлять то, что вы не видеть: 80 процент гражданин категорически против принятие этот закон. это подтверждать весь последний опрос, причем радикализация настроение гражданин происходить на весь площадка. я на место президент никогда не подписывать бы этот закон, потому что он получать на выборы 77 процент голос, а здесь 80 процент гражданин категорически против этот закон.
вы гордиться то, что страна переставать вымирать, — открывать сводка за этот год: мы уже потерять 170 тысяча человек. рано убыль население как-то восполняться за счет беженец, теперь нет и это.
что касаться модернизация, то какой мочь быть модернизация при такой финансовый-экономический политика? она не мочь быть в принцип! распространяться бесконечный ложь о то, что не надо производить станок и новый машина, — ну а какой образ тогда решать этот проблема, провожать модернизация? во весь мир, как уже известно, 20 процент трудоспособный население быть двигать мировой экономика, а 80 процент — искать себя работа, а мы закон о повышение пенсионный возраст создавать еще 15 миллион безработный, и полунищий страна должный модернизироваться в такой условие! никогда в жизнь этот не быть!
но самый неожиданный лично для я... я обращаться к партия власть: вы ни по один вопрос не пойти на компромисс ни с оппонент, ни с общество — ни по один вопрос! хотя президент пойти, услышать. мы проводить акция протест, два волна прокатиться по весь страна — после это собираться, обсуждать, президент вносить девять поправка в закон о пенсионный реформа, он вернуть 500 миллиард рубль из изымать 3 триллион 300 миллиард. однако по-прежнему на 2,8 триллион рубль залезать в карман к самый нищий и самый незащищенный.
почему вы отказывать мы во введение прогрессивный шкала налогообложение? она быть везде, в америка и китай налог достигать 35 процент, в германия и франция — 45 процент. почему вы не хотеть прижимать тот, у кто много деньги, кто богатеть на фон кризис?
почему вы отказывать ребенок война, самый обездоленный человек, у который пенсия в деревня составлять 9 тысяча рубль, в город — 12—14 тысяча рубль?
почему вы отказывать школьник в ежедневный стакан молоко, — мы уже язык обтрепывать об это говорить! — хотя для это нужно все 14 миллиард рубль? почему вы не хотеть проголосовать, пойти навстречу гражданин страна?!
почему вы мордовать руководитель хороший хозяйство — грудинин? я обращаться и к вы, и к президент — почему продолжаться этот беспредел?
почему вы впаивать бессонов три год, на какой основание? ведь быть весь документ и материал, показание 53 свидетель, подтверждать его невиновность, — все отвергать! что же у вы за юриспруденция такой? раз вы взяться править, так править так, чтобы не порождать новый конфликт!
что касаться поправка, хотеть обращаться к председатель государственный дума. вы желать, чтобы мы консолидированный работать, и я лично это желать, я хотеть помогать президент выполнять его послание — хоть это выполнять, пусть хоть что-то оставаться для народ. мы вчера вносить 73 поправка к закон о пенсионный реформа, они блестяще аргументировать целый группа талантливый человек — ну хоть один принимать? вы принимать девять президентский поправка, обкладывать они еще несколько поправка, а 300 поправка выкидывать в мусорный ведро — кто вы завтра понести поправка? вы не учитывать ни один поправка профсоюз, ни один поправка субъект федерация! что же это за парламент такой? на ваш обсуждение выноситься один из самый сложный, драматический вопрос, а вы не хотеть пойти навстречу даже при рассмотрение поправка! но ведь тот, кто вносить поправка, выражать настроение 80 процент избиратель!
вы увидеть результат выборы, который проходить. я говорить власть: не получать вы во владимирский область для орлова нужный процент голос, и объяснять почему. это коренной русский земля, владимир — один из наш древний столица. ни с один влиятельный группа орлов не договариваться, человек там для власть холоп, три хороший завод угробить, что касаться исторический святыня, они тоже в плохой состояние.
ну и на выборы в хакасия, как ни ломать... сто человек сидеть, политтехнолог, мозги компостировать, газета тип "не давать бог!" выпускать, какой грязь и мерзость литься... неужели вы не уставать от все это, то более на фон санкция, который мы обкладывать со весь сторона? вон никонов сейчас прекрасно вести передача и показывать, куда мы тянуть, — ну что же мы тут сидеть, на что мы, собственно, надеяться?..
наш позиция вы хорошо известный, но я хотеть обращаться к руководитель средство массовый информация: никакой ложь никто не помогать! она не помогать в приморье, не помогать в хабаровск, не помогать и в хакасия — не помогать она: человек уже не позволять средство массовый информация компостировать мозги, и социальный сеть работать гораздо эффективный традиционный сми. повторять, наш позиция предельно очевидный: мы, как говорить харитонов, оставаться с обманывать народ. но, уверять вы, народ проявлять характер, и в данный случай слово екатерина II оказываться абсолютно справедливый — этот закон, о пенсионный реформа, нельзя подписывать и принимать.
я официально обращаться от имя весь народный-патриотический оппозиция, это 200 с лишний организация (только в общероссийский штаб протестный действие у кашин 51 организация, из они 8 профсоюз): не принимать этот закон, если хотеть страна добро, приостанавливать он! давать хотя бы в течение один год выходить на мировой темп рост — 3,5 процент, который требовать президент. 1 процент рост давать 1 триллион рубль в казна, 3 процент давать 3 триллион рубль, а вы за 3 триллион рубль лезть в карман к самый бедный! и ведь это быть продолжаться пять год, хотя мы мочь решать этот проблема за один год. если не хотеть это заниматься, подымать цена на баррель нефть на 5 доллар — и пол у ў чита тот же 600 миллиард рубль, за который в следующий год опять полезть в карман к тот же самый, к самый бедный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей николаевич, вообще-то, мы вчера на заседание совет дума договариваться, что время выступление — до семь минута.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
ну так поставлять семь минута, я не возражать.
председательствующий. нет, поставлять десять минута, но давать исходить из то, что мы договариваться, что выступление — до семь минута.
свинцов а. н.  уважаемый коллега, вчера во время пресс-подход сергей михайлович миронов, комментировать выборы во владимирский область и в хабаровский край, сказать, что победа — убедительный победа! — наш кандидат, от лдпр, на он не производить впечатление, он считать, что это голосование против все. я хотеть напоминать, что недавно проходить выборы президент, у мы быть кандидат против весь, который ходить в майка с надпись "кандидат против весь", ну и набирать пара процент голос. я с сергей михайлович не согласный, более то, я два год от фракция курировать владимирский область и я знать, что там делать наш уже избранный губернатор, а он быть руководитель фракция во владимирский парламент: он реально работать! и многий депутат выезжать туда, не я один куратор, и власов выезжать, и другой депутат, то быть мы этот два год постоянно работать, чтобы в сентябрь добиваться успех, — и мы он получать, мы он добиваться, это результат труд!
да, конечно, действующий власть допускать много ошибка — об это я, собственно, и хотеть сказать, ведь мы регион доставаться в чудовищный состояние, просто в чудовищный, по-другому не сказать. приводить несколько пример.
медицина. построить перинатальный центр, потратить много миллиард, быть хороший, дорогой оборудование — нет врач. какой эффект и какой результат? эффект визуальный: красивый картинка, пресса, ленточка, губернатор (уже бывший) орлов хвалиться. а что по факт? приезжать мамочка с тяжелый случай, с тяжелый беременность, думать, они там помогать, — нет, там умирать: либо ребенок, либо мама, либо вместе! писать запрос, выезжать туда неоднократно, пресса отправлять — ничто не делать губернатор, теперь там уже другой губернатор.
идти далеко — ветхий жилье. выделяться миллиард рубль — федеральный средство, — строиться дом. взять киржачский район (по весь область чудовищный нарушение, но в киржачский район просто вопиющий факт): построить дом для переселение из ветхий жилье на фундамент от коровник, причем фундамент 15 год, выдавать это за... на болото — там коровник не смочь построить, потому что просто болото! — построить пятиэтажный дом — дом плыть, в подвал вода. человек поехать смотреть новый квартира — все отказываться от жилье, ни один не подписывать согласие. как поступать губернатор (теперь уже бывший)? ночь сотрудник полиция и сотрудник жкх приезжать и просто снести тот ветхий дом, выгонять человек с ребенок на улица и снести дом — вы мочь себя представлять?! до сей пора я писать человек, который теперь вынуждать жить в дом, где весь подвал заливать вода, где все течь, где грибок!.. когда они пытаться заселять, туда еще даже не подводить коммуникация, то быть просто заселять, не глядеть: идти — и все, давать, твой проблема, как хотеть там, в туалет надо — вот яма выгребной выкапывать и ходить туда. чудовищный подход, чудовищный подход!
весь владимирский область в незаконный карьера — каждый день мы писать запрос, человек выходить на митинг. я с этот трибуна выступать, вы помнить, говорить об это, призывать человек в область собираться на митинг — слава бог, у мы социальный сеть быстро работать, и в киржач порядок три тысяча человек на митинг собираться. это быть самый большой митинг за весь история владимирский область.
это что, все простой так, сергей михайлович? нет, это работа лдпр. мы останавливать незаконный деятельность местный власть, мы реагировать на бездействие правоохранительный орган, все обо весь это знать, поэтому и геннадий андреевич сказать, что и он предупреждать определенный товарищ, что не проходить орлов. ну невозможно это, невозможно, потому что она там люто ненавидеть!
идти далеко — свалка. это вообще отдельный эпопея. вы знать, что мусор туда свозить из москва и из московский область. в московский область еще в 2012 год, когда андрей юрьевич воробьев назначать исполнять обязанность, делать экспертиза состояние окружающий среда (я в этот экспертиза участвовать), подключать мгу, академия наука, посмотреть, что вообще с мусорный хозяйство, с утилизация мусор. только в московский область по документ быть, по-моему, 159 мусорный свалка, полигон — часть законный, часть не очень законный. сейчас, говорить, штука тридцать работать — значит, 120 полигон закрывать за этот год, а мусор мало не становиться: мы знать, что каждый год москва и московский область производить 11 миллион тонна бытовой отходы, соответственно, и у мы возникать проблема.
теперь владимирский область, весь территория, который граничить с московский область, заваливать мусор, просто все заваливаться без разбор — закрытый полигон, незакрытый. в московский область этот проблема пресса еще хоть как-то освещать, а во владимирский область она просто как будто не существовать. человек выходить на улица, перекрывать дорога, перекрывать населенный пункт, потому что через их населенный пункт везти мусор, чтобы сваливать он в котлован, оставаться от незаконно создавать карьер. то быть быстро добывать песок, торф, а потом туда валить мусор — вот такой подход.
мы знать, как решать — попытаться решать — проблема губернатор (теперь уже бывший) орлов: она отдавать под свалка территория военный часть, а это полтора тысяча гектар великолепный лес с краснокнижный животный, растение и так далее, сейчас начинать пытаться делать вырубка. мы направлять порядок 40 депутатский запрос, и вот только-только, три день назад, весь узреть, что это, оказываться, действительно лес, а до это идти отписка из весь инстанция, вообще от все — отвечать, что это никакой не лес, а танковый полигон. да мы дрон подымать, снимать, показывать: "ну как не лес? вы что, не видеть?! вот полтора тысяча гектар лес!" полигон там нет уже 50 год, сейчас это настоящий лес, человек жить вокруг этот лес, а они хотеть на полтора тысяча гектар сделать мусорный полигон! этот же чудовищно, и это прямо в центр густонаселенный район владимирский область! и для какой мусор? ну не для владимирский же, опять-таки для мусор из москва и область. мы понимать, что проблема быть, мы с это согласный, в 2012 год — а я уверенный, что и рано, — наш ученый, эксперт проводить экспертиза.
по какой путь пойти костромской область, который я тоже курировать? там построить мусоросортировочный завод, цена завод, который обслуживать кострома и пара близкий населять пункт, — мало миллиард рубль, и все: 70 процент мусор идти в переработка, проблема решать. за год построить завод, причем это наш российский компания, и я об этот компания все губернатор говорить: ну взять как пример завод в кострома. я сам там быть, это нормальный предприятие, обычный ангар (я в костюм и даже без респиратор внутри ходить), где ехать мусор по лента, все сортироваться, ничто не пахнуть, ничто никуда не течь, ничто мы не загрязнять, все перерабатываться. почему по такой путь нельзя пойти, в что проблема?!
у мы, напоминать, в московский область 150 полигон — ну ставить вы этот ангара, ставить этот линия. линия быть (мы быть в минпромторг), причем линия отечественный производство, никакой санкция мы не мешать — ну почему мы не начинать это делать?! с 2012 год мы шесть год об это говорить.
и еще раз, сергей михайлович, сказать: вы абсолютно не правый, наш победа в этот два субъект абсолютно законный, абсолютно честный, она мы зарабатывать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — неверов сергей иванович.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, геннадий андреевич, андрей николаевич! оставлять вы в покой орлов, выборы заканчиваться. до орлова там быть виноградов — область вообще на бок лежать.
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. вот через год посмотреть и оценивать, что сделать там представитель лдпр! еще на "территория смысл" приезжать геннадий андреевич и владимир вольфович, говорить орлова: как у вы здесь хорошо! теперь давать работать и спасать область, если она такой плохой.
председательствующий. тимофеев ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! эмоция в отношение пенсия много, как видеть, любой выступление касаться изменение пенсионный законодательство, эмоция зашкаливать и в этот стена, и за стена государственный дума. тема пенсия обсуждать в каждый семья, потому что это касаться или касаться каждый житель страна.
фракция "единый россия" принимать решение сознательно уходить от эмоция и тщательно проанализировать законопроект, вносить правительство страна, — это возможность выверять каждый шаг и сознательно уходить от большой риск, который сегодня уже видеть рабочий группа. мы смочь посадить за стол переговоры представитель профсоюз, представитель работодатель, представитель фракция, представитель наука, и хотеть сказать, что на заседание рабочий группа мы слышать пора прямо противоположный мнение, получать сотня, если не сказать тысяча, нарекание и предложение. мы считать, что, пока мы на каждый вопрос не находить ответ, наш работа по совершенствование пенсионный законодательство не заканчиваться.
теперь о конкретный факт. главный задача сегодня — синхронизировать законодательство. мы с вы принимать большой блок изменение в абсолютно разный закон, в кодифицированный акт — в трудовой, бюджетный, налоговый кодекс. мы с вы вместе сегодня должный не прятать голова в песок или просто критиковать, а искать путь выход из ситуация, в который оказываться, ведь все понятный: изменение пенсионный законодательство действительно неизбежный.
что происходить сейчас? направлять в рассылка и готовиться к рассмотрение в первый чтение президентский законопроект о льгота по земельный налог и налог на имущество для человек предпенсионный возраст. коллега, срок представление отзыв, предложение — до 10 октябрь.
одновременно с это "единый россия" вносить во весь законодательный собрание весь субъект россия свой законопроект о сохранение региональный льгота — вот это конкретный факт. объем региональный льгота в каждый конкретный область, в каждый конкретный край абсолютно разный: где-то быть льгота на услуга жкх, где-то на проезд, где-то на юридический помощь. сегодня наш главный задача — тотально проконтролировать, чтобы объем этот помощь, этот региональный льгота не быть уменьшать, главное — чтобы после принятие закон каждый человек предпенсионный возраст этот льгота получать, чтобы это не оставаться слово, а становиться реальный дело. и сегодня мы продолжать ежедневно это контролировать.
мы принимать закон об уголовный ответственность за увольнение или отказ в прием на работа лицо предпенсионный возраст, на этот неделя проголосовать за он в третий чтение. что я хотеть сказать? на заседание рабочий группа представитель объединение работодатель, торгово-промышленный палата, РСПП, организация "деловой россия" и "опора россия" — весь высказываться категорически против, к он присоединяться и профсоюз. что они говорить? бизнес пугать словосочетание "уголовный ответственность", но в рабочий группа мы находить компромисс, и мы поддерживать спикер вячеслав викторович володин, который быть на весь заседание рабочий группа. мы готовиться к парламентский слушание, на который сам бизнес уже сказать, что он мочь мотивировать — не тот кнут, который уже быть, а еще и пряник — и чем он, бизнес, сегодня мочь помогать человек предпенсионный и пенсионный возраст. для бизнес это возможность заявлять, что они мочь делать и быть выполнять, а потом мы с вы вместе быть синхронизировать законодательство.
хотеть сказать, что именно сегодня сразу после этот выступление (вот почему мы сокращать наш так называть десятиминутка) быть рассматриваться сразу четыре сложный законопроект из так называть пакет законопроект по пенсионный реформа. во-первых, мы находить новый источник доход пенсионный фонд и предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс (этот инициатива фракция "единый россия"): направлять в пенсионный фонд деньги коррупционер. во-вторых, это законопроект о предоставление работник время на диспансеризация: один день — для весь, два день — для работник предпенсионный возраст. наконец, большой правительственный законопроект, который сегодня вызывать столько спор, который становиться камень преткновение, — об изменение порядок начисление и выплата пенсия. вчера проходить очень сложный голосование, к законопроект быть более 300 поправка, огромный количество предложение, направлять со весь территория страна, от большой количество общественник, от обычный гражданин. в государственный дума действительно иметься огромный количество предложение относительно то, где, как и что нужно донастраивать, но, отмечать, тональность разговор в рабочий группа изменяться, как только быть вносить поправка президент россия: весь рабочий группа, все ее член — представитель ученый, общественник, представитель работодатель, профсоюз — соглашаться с то, что законопроект действительно становиться более социально направленный и справедливый. и накануне, на минуточка, — это сегодня уже не раз отмечать в этот зал — здесь все проголосовать за принятие президентский блок поправка.
если можно, я напоминать, какой предложение включать этот блок, чтобы каждый из мы это запоминать: пенсионный возраст для женщина снижать до 60 год; льгота многодетный мать; льготный период — полгода для тот, кто выходить на пенсия в 2019—2020 год; льгота для коренной малочисленный народ север; откорректировать, снижать стаж для досрочный выход на пенсия для весь категория гражданин; сохранять порядок предоставление пенсия член семья погибать военнослужащий (я знать, что за этот поправка буквально биться председатель комитет шаманов, и она действительно сегодня быть учитывать в поправка президент россия); сельский пенсионер (я представлять аграрный регион — ставропольский край) с 1 январь 2019 год быть назначаться повышенный выплата; прописывать новый порядок индексация пенсия на шесть год для гарантированный рост размер пенсия — сегодня это крайне важный позиция. в закон учитывать поправка фракция "единый россия": пенсия "чернобылец"; важный поправка об информационный обмен — человек вправе знать, какой льгота и какой социальный выплата оно полагать, ведь это сегодня огромный проблема, когда человек просто не понимать, куда бежать и кто чем сегодня заниматься. ну и конечно, наиболее сложный и важный блок поправка — это поправка о накопительный часть пенсия.
коллега, тот законопроект, который мы принимать и быть принимать, мы сдвигать большой пласт проблема, не решаться десятилетие, но то и вопрос для обсуждение и для внесение конкретный изменение в законодательство, в подзаконный акт еще оставаться огромный количество. мы в рабочий группа расценивать это как график наш работа, потому что каждый выступление каждый представитель фракция, каждый председатель комитет, а с каждый заседание количество принимать участие комитет расти...
коллега смолин, фракция кпрф, предлагать рассматривать весь пенсионный законодательство через призма закон "об образование...". коллега шеин попросить проанализировать, настоятельно попросить — и мы уже начинать это делать в рамка профильный комитет — оценивать рынок труд и уровень безработица, сегодня это очень важный позиция, который нужно не только обсуждать, но и искать путь выход, путь решение задача. наш коллега, представлять территория крайний север, — пивненко, тарасенко, раиса васильевна кармазин — буквально биться, отстаивать поправка о район крайний север, но при ее обсуждение на заседание профильный комитет оказываться, что просто нет реальный расчет. мы не останавливать работа в этот направление, мы быть донастраивать законодательство, и пусть правительство цифра и факт доказывать, насколько мочь изменяться ситуация в район крайний север, согласный они с этот норма или нет. такой же история быть с поправка, касаться творческий работник, коллега ямпольская подымать этот вопрос: быть очень жесткий заседание, и на заседание рабочий группа председатель комитет рассказывать, что они действительно быть продолжать отстаивать позиция и, возможно, корректировать список. действительно, мы быть донастраивать законодательство — мы не останавливаться на принятие только несколько закон, о который мы сегодня говорить и который быть принимать, мы не ограничиваться это, потому что нужно не просто принимать закон, нужно реально изменять ситуация, что, как мы считать, очень важно.
коллега из федерация независимый профсоюз подымать вопрос о так называть серый заработный плата. коллега из совет федерация подымать вопрос, что делать с тот человек, который вообще не полагать никакой вид пенсия, если они вообще никогда никуда ничто не платить. весь это тема и вопрос для обсуждение, их много.
сейчас к конкретный пенсионный закон пытаться привязывать весь проблема, который не решаться действительно очень долгий время, но сегодня быть хороший задача — менять ситуация, и у мы сегодня просто нет другой путь, как консолидироваться, работать все вместе. я хотеть попросить председатель весь комитет: пожалуйста, рассматривать пенсионный законодательство через призма тематика ваш комитет — транспортный, строительный, бюджетный, — потому что так или иначе пенсионный реформа касаться каждый из мы, а вы являться профессионал в свой направление деятельность. для мы сегодня это очень важный.
что еще важно? все-таки на пенсионный фонд ложиться колоссальный нагрузка по общение с человек — мы с вы нужно включать парламентский, депутатский контроль, чтобы каждый житель знать, что он положенный, когда он выходить на пенсия, чтобы не быть хамский отношение, который мы иногда фиксировать по отношение к человек со сторона работник пенсионный фонд, это действительно быть, и с этот случай к мы обращаться десяток человек.
ну а на самый дело мы нужно не забывать, для что мы весь это делать: не просто для то, чтобы поменять законодательство, не просто для то, чтобы поддерживать правительственный законопроект, который быть вносить, а для то, чтобы реально взять на себя ответственность за ситуация, не перелагать она на государственный дума следующий созыв, и на самый дело сохранять, удерживать и увеличивать размер пенсия для наш пенсионер.
накануне я быть в командировка в бельгия и хотеть сказать, что возраст выход на пенсия в бельгия для женщина и мужчина — 65 год.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
миронов сергей михайлович, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все, коллега, давать уважать наш договоренность, достигать на совет дума, уважать друг друг и ценить время: если договариваться, что семь минута, значит, семь минута. говорить мы мочь долго, мы весь это уметь, но давать действительно уважать друг друг!
прежде все, я должный отреагировать на слово андрей николаевич свинцова. ну, честно говорить, я умилять сравнение кандидат от лдпр с президент, мол, там же быть кандидат "против все". ну, во-первых, это быть до пенсионный реформа, во-вторых, сравнение некорректный. ну и самый главное, если уж вы так хорошо рассказывать про владимирский область, ситуация в который я тоже хорошо знать, то что же вы не рассказывать о то, как в два час день 9 сентябрь вы отзывать свой наблюдатель, начинать отзывать наблюдатель в крупный город владимирский область? так что если уж говорить, то давать говорить все до конец!
а теперь по существо, уважаемый коллега. итак, драма под название "повышение пенсионный возраст" подходить к развязка. за этот время мы говорить в категория "справедливо — несправедливо", о то, чем наполнять бюджет пенсионный фонд, что нужно делать, но я хотеть сказать о другой — о то, как повлиять это, к сожаление, принимать в стена государственный дума решение на весь наш общество, на отношение человек к власть, на их жизнь.
мы видеть с экран телевизор замечательный агитационный кампания, мы слышать замечательный призыв, но мы-то знать реальный отношение человек. мы с вы — власть представительный, мы представлять их интерес, и вы знать этот цифра: минимум 80 процент гражданин наш страна категорически не приемлить тот самый пенсионный реформа. я должный сказать, что человек находиться в шок, более то, преодолевать болевой барьер в связь с тот решение, который мы в этот стена принимать. если отбрасывать весь словесный эквилибристика, то человек четко понимать, что их просто кидать (прощать за такой выражение) на деньги — они весь грамотный, они подсчитывать, что в результат этот реформа недополучать многий сотня тысяча рубль, — а ведь пенсия сегодня для многие — это вопрос выживание. для тот самый работать пенсионер, который сегодня работать, — да, действительно, они и хотеть работать, и мочь, и получать пенсия — это единственный возможность немножко выползать из бедность именно за счет пенсия, за счет то, что они работать. а если сейчас возможность получать пенсия отодвигаться, то все больший и больший количество человек у мы быть в нищета — человек сейчас так и говорить: мы быть бедный, а теперь мы еще и обкрадывать!
мы видеть, что по какой-то поразительный недомыслие правительство вбиваться клин в наш общество: противопоставлять пенсионер, который обещать журавль в небо, причем с опора на очень некорректный расчет, весь остальной человек, скажем так, предпенсионный возраст. это очень опасно, более то, мы видеть, что на протестный акция выходить и пенсионер, так как они все прекрасно понимать, у они быть семья, и они знать, к что весь это приводить.
главный итог принятие такой решение быть, к сожаление, печальный — это подрыв тот самый стабильность, который по право гордиться наш президент с 2000 год, подрыв социальный стабильность в условие, когда и так на мы жать и давить со весь сторона, а мы здесь, внутри страна, заводить этот очень опасный механизм, тот самый мина замедлять действие, который уже начинать тикать. и конечно же, прежде все это приводить народ к разочарование во власть и к протестный акция — коллега из "единый россия", вы ведь сам уже на пример проходить выборы в это убеждаться. итог выборы — этот следствие именно пенсионный реформа, и только она, и второй тур выборы в четыре регион, и потеря большинство по партийный список в три регион — это, конечно же, следствие данный решение. если кто-то считать, что сейчас мы принимать закон, все успокаиваться, примиряться, то это не так — нет, уважаемый коллега, это не быть, это, к сожаление, долгоиграющий механизм! причем если сейчас человек умозрительный представлять, какой опасность над они нависать, то с январь появляться тот самый новый недопенсионер, предпенсионер, и начинать накручиваться очень опасный клубок.
сегодня необходимо четко сказать еще об один вещь. я уже неоднократно об это говорить, в течение многий и многий год говорить, вот сегодня здесь андрей николаевич свинцов тоже об это упоминать: рано на выборы президент быть граф "против весь" — граф "против все" нужно снова вводить, это тот самый клапан, который иногда спасать страна. я не говорить сейчас о какой-то взаимодействие или о позиция партия, я о страна думать — граф "против все" нужно вводить на выборы любой уровень.
а сейчас я хотеть обращаться к вы, уважаемый коллега из "единый россия": пока до 2021 год быть время, пожалуйста, еще раз подумать и все-таки принимать закон, и это мочь быть большой закон "о федеральный собрание российский федерация", где обязательно должный быть статья о гарантия парламентский деятельность, либо отдельно закон под название "о гарантия парламентский деятельность" — такой проект закон разрабатывать мы давным-давно, журналист еще любить называть этот законопроект закон об оппозиция. пока вы в большинство, принимать этот закон по один простой причина... я просто приводить пример то, что делать ваш коллега в регион. вот здесь, в государственный дума, благодаря председатель вячеслав викторович и на самый дело благодаря вы, фракция большинство, у мы претензия нет: пополам разделять пост руководитель комитет, в президиум сидеть представитель весь фракция, а вот в ярославский областной дума, где ваш партия потерять 10 мандат по сравнение с предыдущий созыв, что делать ваш партия? она принимать решение: председатель — от "единый россия", четыре заместитель — от "единый россия", девять из десять руководитель комитет — от "единый россия", только один пост руководитель комитет отдавать кпрф — все, вот они считать, должно быть так. еще раз хотеть сказать: пока не поздно, необходимо принимать решение о введение гарантия парламентский деятельность!
понятно, сегодня, к сожаление, закон о пенсионный реформа быть принимать, увы, это становиться реалия наш день, но должный сказать, что этот решение приводить к очень серьезный социальный последствие, и мы должный об это думать. у человек оставаться единственный законный способ высказываться — этот общероссийский референдум, и я с этот трибуна призывать весь политический сила, гражданин россия, весь движение объединять наш усилие. 29 сентябрь, в суббота, в гостиничный комплекс "измайлово" проходить заседание весь представитель инициативный группа россия. это последний рубеж, когда гражданин мочь сказать свой слово, — даже если закон быть принимать и вступать в сила с 1 январь, в случай проведение референдум человек смочь сказать нет этот антинародный реформа.
в завершение грустный шутка из интернет: "единственный способ борьба против пенсионный реформа правительство — отправлять сам правительство на пенсия". это, конечно же, шутка, но, как вы знать, в каждый шутка быть доля правда.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
каждый парламент для себя определять соответствующий модель. что касаться избранный мы модель, у мы действовать пропорция 50 на 50, то быть 50 процент представительство фракция "единый россия" и 50 процент — представительство другой фракция в руководящий орган комитет. это решение принимать президент наш страна на встреча с руководитель политический партия и поддерживать "единый россия", депутат, и это говорить и о политический культура, и о желание слышать то, что можно не услышать, если депутат от один фракция занятый весь руководящий должность. мы просто нужно об это говорить, все вместе нужно говорить, потому что, если речь идти о региональный парламент, они принимать этот решение самостоятельно, и, я считать, совсем неправильно критиковать за это "единый россия". это являться следствие в тот число складываться политический культура, и это относиться и к другой партия: когда побеждать, то сразу брать себя все.
и вот здесь как раз хороший пример показывать весь наш фракция, и их поддерживать президент: быть выбирать такой сложный конструкция, когда, иметь большинство, фракция отдавать должность руководитель комитет, а мы с вы такой же образ формировать и другой структура, где необходимо обеспечивать представительство, — либо на основание паритет, либо пропорционально. давать об это говорить, давать этот вопрос обсуждать — возможно, мы быть слышать все много и много. и когда такой сбалансированный модель выбираться, она более устойчивый, это мы тоже понимать, и это однозначно идти на польза наш гражданин, потому что человек избирать представитель и другой партия — пускай там мало голос получать тот или другой партия, и они быть представлять, и этот представительство быть еще более эффективный. коллега, здесь многое зависеть от мы.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
жаль, конечно, что вы не слышать региональный парламент, где такой отнюдь не практиковаться, но я взять слово по ведение для то, чтобы сделать замечание сергей иванович, который брать слово по ведение, а потом начинать комментировать выступление депутат, выступать от фракция лдпр и кпрф, а александр дмитриевич это потворствовать. это неправильный.
председательствующий. сергей владимирович, понимать вы, вот и сергей иванович неверов говорить, что согласный. я в этот момент не присутствовать, поэтому комментировать не мочь, но все-таки, когда руководитель фракция брать слово, мы подходить к этот вопрос очень толерантный, а сергей иванович, как вы замечать, такой возможность пользоваться крайне редко. если вы хотеть, чтобы более жесткий формат быть задавать, учитывать, что это касаться и владимир вольфович, — давать не быть ограничивать руководитель фракция в их право. здесь и геннадий андреевич присутствовать, он голова качать неодобрительно по повод наш с вы намерение. думать, что и сергей михайлович свой слово сказать. давать исходить из то, что на этот консенсус строиться. руководитель фракция мочь, а далеко...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. согласный с то, о что вы говорить, но все-таки здесь, как правильно говорить наш коллега грешневиков, который в число пятеро уже 25 год в государственный дума работать, надо относиться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а я и говорить, что вы всего пять человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы теперь даже хотеть подчеркивать, что только вы и харитонов?
видеть, я попытаться наш коллега записывать в число пятеро, кто 25 год в государственный дума: геннадий андреевич, тамара васильевна плетнев, харитонов, жириновский владимир вольфович и коллега грешневиков, а он говорить, что тот, кто уже 28 год в парламент, только двое — он и харитонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, он с это согласный, говорить, что надо лояльно относиться, надо учитывать это.
сергей иванович, не торопиться сдавать позиция: руководитель фракция должный отстаивать тот коллектив, который он представлять. мы же традиция закладывать.
пожалуйста, скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить вносить в протокол, что по 2-му вопрос, о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2017 год", скруг валерий степанович голосовать за.
председательствующий. просьба отражать в стенограмма.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" (о предоставление работник время для прохождение диспансеризация). доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в установленный порядок подготовить законопроект к третий чтение. проводить весь необходимый экспертиза, замечание нет.
комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно — поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)", третий чтение.
пожалуйста, ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ратификация данный конвенция обеспечивать гарантия защита социальный, экономический право российский гражданин. весь необходимый поправка уточнять характер принимать. в предлагать текст снимать весь шероховатость, текст законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать, пожалуйста, список.
тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
подготавливаться шеин олег васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конвенция № 102 — это основополагающий конвенция мот, который охватывать практически весь проблематика социальный обеспечение в современный общество.
безусловно, вызывать вопрос изъятие из ратифицировать конвенция обязательство в отношение раздел IV "обеспечение по безработица". неготовность исполнительный власть к обеспечение соответствие международный стандарт в этот вопрос вызывать сожаление, то более что мировой практика показывать, что обязательный страховой фонд, работать по данный направление, являться подушка безопасность и в кризисный явление играть большой позитивный роль в снижение социальный напряженность. например, во время известный мировой кризис 2007—2008 год в германия, когда резко снижаться продажа автомобиль и автомобильный промышленность переходить на сокращенный день, рабочий и служащий работать половина рабочий время, соответственно, получать половина заработный плата, а выплата они второй половина обеспечивать страховой фонд, который быть накоплять, и это позволять не разбалансировать покупательный способность население. мы в начало 2000-х год, к сожаление, отказываться от страховой принцип в этот вопрос — даже сейчас, когда мы решать вопрос о повышенный по сравнение с остальной размер пособие по безработица для лицо предпенсионный возраст, мы все равный этот вопрос быть решать за счет федеральный бюджет. я полагать, в близкий время мы должный быть вернуться к этот вопрос и восстанавливать страхование по безработица в наш страна.
в целое, безусловно, конвенция сам по себя являться позитивный явление, весь представлять в она направление соответствовать политика социальный государство. и безусловно, фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. "справедливый россия" — это социалистический партия и фракция, наш ведущий партнер являться конфедерация труд россия — объединение профсоюз, — и, естественно, мы поддерживать ратификация любой конвенция международный организация труд, потому что каждый из этот конвенция являть себя шаг к то, чтобы человек труд иметь много гарантия, иметь много уверенность в будущее, иметь хороший заработный плата, много возможность по обеспечение безопасность труд и, соответственно, более высокий уровень жизнь. поэтому мы, естественно, голосовать за ратификация конвенция № 102, однако при это я не мочь не обращать внимание на то, что правительство россия и тот человек, который у мы формировать стратегия социально-экономический развитие, быть сталкиваться с трудность при реализация плановый параметр, который в этот конвенция закладывать, поскольку логика принятие решение, который сегодня присутствовать, не мочь обеспечивать динамичный реализация конвенция № 102.
в рамка конвенция № 102 мы говорить, в частность, о коэффициент замещение пенсия утрачивать заработок порядок 40 процент. я напоминать, что сейчас этот коэффициент составлять 34 процент, то быть, если человек, условно говорить, получать зарплата в среднее 100 тысяча рубль, пенсия он быть получать в размер 34 тысяча рубль (понятно, я брать гротескный иллюстрация, но это для то, чтобы быть ясно, о что мы говорить). так вот, даже с учет замечательный (в кавычка) закон о сокращение число пенсионер, который слишком много разводиться в страна, исходить из то, о что мы узнавать в рамка публичный заявление счетный палата и господин кудрин, мы должный понимать, что при реализация решение и методика, который принимать правительство, ни о какой быстрый переход к сорокапроцентный замещение не мочь быть и речь.
не далее как в август текущий год мы вот на этот экран видеть слайд от счетный палата, который прогнозировать рост реальный пенсия в связь с повышение пенсионный возраст, и у они получаться повышение реальный пенсия к 2028 год на 10 процент. если даже поверять этот расчет, коэффициент замещение пенсия утрачивать заработок к 2028 год быть не 34, а 37 — совершенно непонятно, зачем устраивать издевательство над весь страна и приносить в жертва судьба миллион человек, повышать пенсионный возраст, ведь в рамка заданный парадигма и конвенция № 102 не быть выполнять, и к то же еще огромный число человек быть лишать средство к существование.
то не менее конвенция быть подталкивать власть россия, и парламент в тот число, к поиск эффективный, настоящий, необходимый для страна путь решение задача по повышение коэффициент замещение пенсия утрачивать заработок и по улучшение качество жизнь в целое работник в российский федерация. по этот причина "справедливый россия" приветствовать ратификация конвенция, естественно, мы голосовать за.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о минимальный норма социальный обеспечение (конвенция № 102)", 4-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
вот видеть, уважаемый коллега, все, что касаться увеличение время для прохождение диспансеризация и увеличение размер пенсия, мы поддерживать единогласно независимо от то, к какой фракция относиться.
давать сейчас обсуждать 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия".
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! как вы весь, наверное, помнить, вчера мы потратить практически весь пленарный заседание, рассматривать вносить правительство проект закон во второй чтение. быть поддерживать поправка президент, который заметно изменять текст законопроект, быть поддерживать поправка депутат и член совет федерация, который также заметно улучшать проект закон. изменять текст проходить весь необходимый процедура — замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
комитет предлагать переходить к процедура голосование по этот законопроект.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать, пожалуйста, список.
коллега, по мотив голосование выступать представитель фракция, поэтому просьба определяться.
смолин олег николаевич, пожалуйста. от фракция кпрф.
смолин о. н.,  фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! хотя проект закон улучшать поправка президент, мы они, естественно, поддерживать, законопроект оставаться крайне вредный и фракция быть консолидированный голосовать против. аргумент против закон много чем достаточно, но давать оценивать его общий смысл и последствие.
первый. в социальный смысл законопроект представлять себя попытка помогать нищий за счет бедный. поскольку правительство не решаться облагать налог олигарх и говорить, что они вообще нет, оно ничто другой не придумывать. мы ни минута не верить, что этот законопроект — закон для пенсионер. хваленый тысяча рубль в следующий год за вычет инфляция давать рост пенсия на 2,5 процент, а в 2024 год — мало чем на 1 процент, а если инфляция быть высокий — вообще рог и копыто. у каждый человек, который сейчас мало 55 год (мужчина) и 50 год (женщина), закон отбирать средний пенсия за пять год в нынешний цена на уровень 850 тысяча рубль, а поскольку кончаться переходный период, еще и примерно на полмиллиона разный род льгота и выплата, в тот число коммунальный, лекарственный и даже похоронный. итого примерно полтора миллион у каждый гражданин. коллега, нищий вряд ли становиться мало, а бедный точно становиться больше!
второй. с экономический точка зрение этот закон — это механизм торможение, причем двоякий род: он снижать доход население, значит, и спрос, а спрос — это двигатель рыночный экономика; он выбрасывать на рынок дешевый рабочий сила, следовательно, бизнес просто быть нанимать за копейка работник, чем внедрять новый техника. вместо экономический прорыв он быть поощрять экономический застой.
третий, с точка зрение политико-экономический. коллега, задумываться, почему в последний десять год наш экономика либо ползти, либо пятиться назад, это называться отрицательный рост. ответ давать макс вебер, причем сто год назад: капитализм бывать двоякий род — бывать современный и производительный, бывать отсталый и торговый-ростовщический. увы, построить второй. что делать закон? он размораживать накопительный пенсия, передавать деньги, который отнимать у человек, финансовый посредник, а финансовый посредник, увы, не вкладываться ни в новый технология, ни в крупный проект, поэтому закон быть консервировать отсталый капитализм.
каков перспектива? перспектива движение вверх по лестница, вести вниз. да, в большинство страна подымать пенсионный возраст, но давно, а сейчас решать совсем другой проблема: что делать с технологический безработица — или увеличивать число работник, создавать человеческий потенциал, вводить базовый доход или снижать пенсионный возраст. мы догонять цивилизация зад наперед.
мы быть голосовать солидарный против и призывать все сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
слово предоставляться шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. фракция "справедливый россия" выступать категорически против принятие данный закон.
это не закон о повышение пенсия в российский федерация. по оценка счетный палата, пенсия, реальный пенсия за близкий десять год подниматься только на 10 процент, притом что количество сам пенсионер быть искусственно сокращать на 11 миллион человек, но этот 11 миллион человек не находить работа. очевидно, что количество рабочий место в российский федерация только сокращаться, и с 2011 год количество рабочий место, по оценка росстат, сокращаться на 4,7 миллион: в прошлый год — минус 400 тысяча рабочий место, в этот год, за шесть месяц, — минус 220 тысяча. этот рабочий сила на рынок труд не нужный, в она нет необходимость, и этот миллион человек пополнять армия безработный. более то, нет никакой демографический провал. на самый дело демографический дно проходить два год назад, и уже в 2023 год приток молодежь на рынок труд превышать отток пенсионер при сохранение даже действующий пенсионный возраст в 55 и 60 год.
следовательно, многомиллионный армия безработный — это снижение реальный заработный плата, это рост бедность в страна, это рост преступность. я напоминать, что в россия рост безработица на 1 процент сопровождаться рост зарегистрировать преступность тоже на 1 процент, а здесь безработица вырастать не на процент — здесь безработица вырастать в 2—3 раз по сравнение с тот, который быть сегодня. это, безусловно, падение рождаемость в страна, потому что нищета никогда не способствовать деторождение. это тупик для наш страна, это, конечно, стагнация национальный экономика. я напоминать, что, по оценка "райффайзенбанк", только в следующий год национальный экономика проседать на 1 триллион рубль из-за падение покупательный спрос.
самый главное, это безответственный закон. ни на один вопрос, который мы задавать, мы не услышать ни один ответ; за три месяц от защитник реформа, от реформатор мы не увидеть ни один расчет, ни один обоснование, ни один цифра в первый очередь по ситуация на рынок труд — очевидно, что такой расчет нет, а то, что быть, противоречить тот публичный декларация, который у мы, как мантра, произноситься. это абсолютно идеологический закон, смысл который только в один: отнимать деньги у бедный, потому что, хотя у бедный деньги мало, сам бедный много, и передавать этот средство через налоговый льгота, через преференция (на сегодняшний день 11 триллион ежегодно) крупный капитал в вид смягчение налоговый нагрузка в наш страна.
этот закон — национальный тупик для российский федерация, он противоречить логика экономический развитие, который сметать, как ненужный, рабочий место в сила автоматизация производство в индустрия, в аграрный сектор и в сфера услуга. это закон, который противоречить самый прогресс, и "справедливый россия" сделать все возможный, чтобы этот закон развертывать, завертывать назад, как быть в польша, где вначале подымать пенсионный возраст, а потом он понижать. но в польша это быть сделать через поражение править партия на выборы — очевидно, это единственный способ, который оставаться для народ российский федерация в преддверие 2021 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы принимать трудный, наверное, самый сложный в этот созыв решение. мы долгий год откладывать принятие этот решение, искать иной путь развитие пенсионный система, иной ресурс. теперь мы видеть, что этот ресурс хватить только на поддержание пенсия в нынешний состояние. мы мочь бы для собственный спокойствие и далеко откладывать принятие этот решение, но мы прекрасно понимать, какой цена приходиться бы заплатить за это гражданин. через несколько год в наш страна пенсия превращаться бы в маленький плоский пособие по возраст, который получать бы половина взрослый население страна, б о ў льший часть из который продолжать бы работать.
мы прекрасно понимать сегодня эмоция человек, который предполагать, что они продолжать работать, но получать прибавка в вид пенсия, но мы должный помнить и о тот миллион неработающий пенсионер, который в сила возраст и здоровье не способный трудиться и для который это не прибавка, а единственный источник их существование. наш ничегонеделание обрекать бы они на тотальный нищета, а ради они, собственно говорить, и создаваться пенсионный система. а это означать, что рано или поздно мы ли, то ли, кто прийти после мы в этот зал, приходиться бы принимать этот решение, но принимать в гораздо плохой условие, без переходный период и без тот страховать механизм, который предлагать президент. понимать это и ничто не делать, мы проявлять бы политический трусость, не достойный партия, который думать не только о завтрашний выборы, но и о реальный будущее собственный страна.
уважаемый коллега, в ход обсуждение правительственный предложение мы выходить на целый пакет решение, который затрагивать не только пенсионный сфера, — это решение в сфера рынок труд, занятость, защита право работник, здравоохранение. мы сдвигать с место рассмотрение тот законопроект, который не приниматься год: об участие работник в управление организация, о всеобщий диспансеризация, ратифицировать конвенция № 102, который не ратифицировать советский союз.
уважаемый коллега, мы предстоять продолжать этот работа, и об это уже сказать ольга викторовна тимофеев. мы предстоять сложный переходный период, но если мы пройти он достойный, оперативно реагировать на вызов, если мы реализовывать цель, который закладывать в майский указ президент, то в страна человек быть жить долго, старость быть наступать поздно, а пенсионер быть получать достойный пенсия. именно за это и проголосовать сегодня фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! не повторять прозвучать довод представитель оппозиционный фракция, хотеть обращать внимание: хотя представитель фракция лдпр и не выступать по мотив голосование по предыдущий законопроект, но мы поддерживать законопроект о предоставление гражданин два день для диспансеризация. это можно быть сделать и рано, не в привязка к этот законопроект, главное, чтобы медицинский помощь оказываться полноценный и это не сводиться к визит к терапевт и к флюорография, и все. также мы поддерживать конвенция № 102, ратифицировать она можно быть 20 год назад. она действительно вводить дополнительный гарантия для тот, кто утрачивать заработок, и устанавливать минимальный граница — 40 процент замещение пенсия утрачивать заработок.
я не быть выступать по законопроект под пункт 7 повестка, он быть рассматриваться далеко, но мы также поддерживать его в третий чтение. этот законопроект определяться дополнительный источник поступление в пенсионный фонд россия. при подготовка этот законопроект к рассмотрение во второй чтение мы предлагать свой поправка, но, к сожаление, этот поправка не поддерживать. и мы, фракция лдпр, вносить проект закон о внесение изменение в закон № 167-фз "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", чтобы этот деньги быть окрашивать, чтобы они аккумулироваться и использоваться действительно для то, чтобы обеспечивать рост пенсия, а не снижать размер трансферт из федеральный бюджет.
при это мы понимать — я переходить к пенсионный закон, — что благодаря поправка президент на шесть год индексация действительно определять и — то, о что неоднократно говорить, мы не видеть это в текст законопроект в первый чтение, на отсутствие конкретно индексация, который позволять бы обеспечивать рост пенсия, указывать и комитет в свой заключение — зафиксировать в текст законопроект: тот, кто получать средний пенсия, тысяча рубль ежегодно гарантировать в связь с то, что этот сумма зафиксировать поправка на шесть год. а потом мы вернуться к традиционный индексация, и вот для этот традиционный индексация необходимо этот самый средство накапливать, чтобы обеспечивать реальный рост пенсия.
при сравнение текст законопроект, который быть вносить и принятый в первый чтение, и тот текст, что рассматриваться сегодня, становиться очевидный, что он претерпевать серьезный изменение благодаря поддерживать вчера поправка. кстати, при рассмотрение законопроект в первый чтение мы при выступление от фракция заявлять, что быть предлагать очень жесткий и бескомпромиссный механизм изменение параметр пенсионный система, — теперь мы видеть определенный позитивный изменение в этот план. при это мы во фракция лдпр разделять обеспокоенность сопутствующий последствие, который мочь быть. мы неоднократно обсуждать этот вопрос на разный площадка, указывать, как отреагировать рынок труд, что быть с пособие по безработица, как вообще изменяться экономика, как снижение покупательный способность гражданин отражаться на рост валовой внутренний продукт. поэтому мы считать, что инициатива, который предлагать фракция лдпр, надо в обязательный порядок рассматривать и поддерживать, без это мы ничто конкретный сделать не смочь.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
по ведение — неверов сергей иванович. пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я хотеть, как и вчера, проинформировать коллега-депутат, что по уважительный причина отсутствовать семь депутат фракция "единый россия": трое из они находиться в командировка — пушкин, фетисов и третьяк — и четыре человек по-прежнему на больничный — барышев, ковалев, красноштан, мищеряков. все коллега просить я передавать, сказать, что поддерживать законопроект, чтобы это быть отмечать в стенограмма.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый андрей константинович, не мочь не отмечать — вячеслав викторович, позволять я сказать, — что в советский время уходить на пенсия, который составлять 70 процент от зарплата, я уже не говорить о фонд общественный потребление, особенно санаторный-курортный лечение. поэтому, андрей, не надо грешить на советский власть!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не по ведение.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
я по 3-му вопрос голосовать за — я сказать, что мой голос почему-то не учитывать.
председательствующий. просьба учитывать голос владимир александрович при голосование по 3-му вопрос. он находиться в зал — не срабатывать карточка.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
коллега, только просьба: по ведение.
гартунг в. к. по ведение, да.
уважаемый вячеслав викторович, отсутствовать наш коллега, шесть депутат фракция "справедливый россия", и они просить передавать, что их позиция при голосование по рассматривать вопрос — против. это депутат епифанова, ионин, нилов, омар, ремезок, терентьев.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я в который раз говорить вы, что, если кто-то из ваш коллега выражать желание так или иначе проголосовать по тот или иной вопрос, но он, так скажем, по законный причина отсутствовать, он это должный сделать, написать соответствующий заявление на имя председатель.
у вы быть такой заявление, вячеслав викторович? тут вот заявлять, мол, я позвонить один, я передавать другой... весь это оформляться заявление на ваш имя!
председательствующий. сергей иванович неверов, валерий карлович гартунг, оформлять, пожалуйста, заявление и передавать они я, чтобы мы уже они зарегистрировать, и это быть официальный позиция.
пожалуйста, сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
тоже для стенограмма: просьба отмечать, что депутат сазонов по 4-му вопрос голосовать за — кнопка не срабатывать.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
коллега, быть поправка, поправка шеин олег васильевич, поэтому мы необходимо вначале принимать за основа, а потом обсуждать поправка. давать вначале принимать за основа.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", 5-й вопрос наш повестка.
принятие за основа. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
обоснование поправка.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, как мы все с вы прекрасно знать, за три месяц, проходить с начало обсуждение вопрос, мы так и не увидеть никакой расчет от правительство.
поправка очень простой. поскольку закон долгоиграющий и так называть переходный период заканчиваться только через 10 год, поправка предлагаться, чтобы государственный дума ежегодно на пленарный заседание заслушивать официальный отчет министр труд о ситуация на рынок труд, чтобы мы иметь возможность задавать министр на заседание вопрос, увидеть в раздаточный материал весь цифра и подробный расчет. и если мы с вы увидеть, что налицо качественный рост безработица, что никакой демографический провал нет и реализация закон, наоборот, влечь за себя ухудшение ситуация, то государственный дума смочь принимать корректировать решение о пересмотр положение, касаться и темп реализация данный закон, и конечный возрастной параметр.
председательствующий. спасибо.
олег васильевич, а голосовать-то вы быть потом за законопроект? для то чтобы ваш поправка вступать в сила, вы она потом поддерживать-то быть? олег васильевич, все-таки отвечать. вы сейчас зал убеждать в необходимость принятие решение, а сам не быть он поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, отнюдь не за горизонт. я предлагать обсуждать тот решение, который мы надо быть принимать. вы, предлагать это решение, далеко-то пойти по путь, который предлагать, или этот путь вы предлагать проходить свой коллега, а сам быть со сторона смотреть?
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
нилов я. е. олег васильевич, комментировать ваш предложение, послушать, пожалуйста.
вы, наверное, помнить, когда мы рассматривать проект закон в первый чтение, депутат смолин выступать со здравый инициатива проводить парламентский слушание в сентябрь, зафиксировать этот предложение в проект постановление. разделять этот желание, я, выступать от комитет, предлагать об это договариваться, но не фиксировать конкретный дата в постановление, так как форма слушание и дата мы смочь определять дополнительно на совет дума, и, как вы весь знать, мы проводить слушание не в сентябрь, а в август, но не парламентский, а парламентский-общественный расширять слушание в государственный дума.
по данный инициатива у я тоже быть альтернативный предложение, мочь быть, оно устраивать все, в противный случай мы должный быть рассматривать поправка к проект постановление. мочь быть, поскольку у мы в обязательный порядок ежегодно в апрель проходить отчет правительство и ежегодно министр труд приходить сюда в рамка "правительственный час" отчитываться перед государственный дума, мы договариваться, чтобы этот аспект фигурировать либо в общий вопрос от фракция, который мы заранее направлять, либо в тема "правительственный час"? и по итог "правительственный час" всегда приниматься проект постановление, где даваться набор предложение, мера, решение, и тогда мы добиваться бы то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, более то, мы же создавать рабочий группа, в состав который входить представитель весь фракция, входить и олег васильевич, и планировать в рамка рабочий группа проводить мониторинг в постоянный режим. возможно, мы не ограничиваться ежегодный доклад правительство, а часто быть обсуждать этот вопрос и, если потребоваться, слушать отчет и доклад, поэтому предложение, который сейчас быть вносить, возможно, быть более эффективный.
включать микрофон шеин олег васильевич.
пожалуйста.
шеин о. в. понятно, что по порочный путь поддержка закон о повышение пенсионный возраст мы пойти не мочь, но если мы приходить — а я так понимать, что мы приходить, — к взаимопонимание в тот смысл, что в рамка ежегодный выступление перед палата министр труд отчитываться именно о положение дело на рынок труд, и мы это фиксировать протокольно, и в принцип мы мочь, наверное, даже дважды в год заслушивать министр конкретно по этот вопрос и по другой, который назревать, то да, мой поправка мочь быть снимать. только у я быть большой просьба именно в такой формулировка, как это звучать при обсуждение, и отмечать протокольно, чтобы у мы быть полный взаимопонимание.
председательствующий. коллега, нет возражение, если мы договариваться и отмечать протокольно необходимость при проведение "правительственный час" с участие министр труд и социальный защита обязательно делать акцент на вопрос мониторинг правоприменительный практика закон, который сейчас быть принимать? нет возражение. приниматься.
тогда поправка к постановление отзываться. вы снимать этот вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, депутат авдеев постановление мы не утверждать — почему он в результат голосование отображаться как неголосовать? нет пока такой депутат — нет у мы постановление такой и не быть.
председательствующий. ольга викторовна, прокомментировать, пожалуйста.
савастьянов о. в. в связь с то что депутат авдеев вчера получать мандат, этот решение поступать в управление документационный обеспечение, и они вносить депутат в база данные.
председательствующий. нет, но дело-то в то, что если мы он уже представлять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. избирком пока, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать к этот вопрос еще раз вернуться.
ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в. на основание этот решение изготавливать карточка, то быть все готовый, чтобы депутат и зарегистрироваться, и присутствовать на заседание в соответствие с решение центральный избирательный комиссия.
председательствующий. по ведение — коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, странный позиция: депутат алимов работать полтора неделя, не быть в состав фракция, но рабочий место она определять, а здесь депутат, который еще только получать мандат в центральный избирательный комиссия, в отношение который комитет по регламент еще не подготовить проект постановление, чтобы мы с вы он принимать, определять комитет для депутат, — сразу записывать... ну, я думать, что нельзя это делать!
председательствующий. ольга викторовна, сказать, пожалуйста, какой процедура существовать, с то чтобы весь она понимать. в что проблема-то?
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, что касаться то, о что говорить николай васильевич. комитет мочь принимать решение только после то, как поступать заявление от фракция в отношение депутат и тот, в какой комитет он предлагать определять, и заявление сам депутат. в связь с то что на сегодняшний день в комитет этот документ нет, никакой решение в этот план мы принимать не мочь.
председательствующий. коллега, какой предложение быть?  (шум в зал.)
геннадий андреевич, вы что предлагать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович неверов.
включать микрофон неверов.
неверов с. и. уважаемый коллега, я просто хотеть для понимание пояснять. у мы сегодня принимать участие в заседание государственный дума депутат якубовский, который точно так же вчера центральный избирательный комиссия быть наделять полномочие. он не входить еще в состав фракция "единый россия", так как не подавать заявление и комитет это не рассматривать, но в заседание палата он иметь право принимать участие, точно так же как и авдеев, даже не "иметь право", а обязанный принимать участие.  (аплодисменты.)
председательствующий. николай васильевич, он мочь длительный время находиться вне зал заседание государственный дума в сила разный причина, но, насколько я понимать комментарий ольга викторовна савастьянова, он считаться уже избранный в соответствие с решение центральный избирательный комиссия.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у мы ведь проблема в что? он еще в зал нет, место он нет, а он...  (шум в зал.)  минуточка! еще никакой решение фракция не принимать, а он числиться во фракция как неголосовать — ну как так? для один депутат мы полтора неделя требовать, весь документ быть, но она не включать, а это еще в зал нет, а вы он включать...  (шум в зал.)  мы говорить о то, что пока во фракция он нет, понимать?
председательствующий. николай васильевич, если бы вы за он проголосовать, тогда это быть бы неправильный, а если он не приступать, но уже занести в список депутат на основание решение цик — ну далеко что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
сергей михайлович миронов, пожалуйста, по ведение.
миронов с. м. уважаемый коллега, давать голосовать! ну что один голос решать? ну о что мы говорить?  (шум в зал.)  ну что мы цепляться к какой-то ерунда? принципиальный законопроект, человек ждать реальный результат голосование — к сожаление, известно, какой они быть, — давать голосовать!  (аплодисменты.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия", третье чтение, 5-й вопрос.
просьба включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, внимательно! понятно, почему у мы с вы кто-то ошибаться: невозможно принимать решение и одновременно делать селфи. аккуратно с новый технология! вообще, идти постоянный трансляция в интернет, и тот, кто хотеть посмотреть, как депутат голосовать, работать, иметь такой возможность.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать. за — 332 депутат, против — 83, воздерживаться — нет, голосовать 415 депутат.
коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос. о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация" (в часть ограничение срок внесение изменение в законодательство о налог и сбор и в законодательство, регулировать бюджетный правоотношение, приводить к изменение доход бюджет бюджетный система российский федерация).
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. его принятие позволять перераспределять доход в польза региональный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация", 6-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — данчиков галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
ошибочный.
председательствующий. просто вы несколько раз ошибочно нажимать, поэтому мы уже здесь взять на контроль.
переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 146 бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация", третий чтение. доклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. я думать, что ни у кто не возникать сомнение в необходимость, чтобы деньги, получать от конфискация у коррупционер, пойти на пенсия, по крайний мера, ни у кто нет сомнение в справедливость этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с этот трибуна хотеть сказать: авдеев не получать удостоверение в центральный избирательный комиссия, он получать он только в среда. я не понимать, на основание какой документ он включать...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. в следующий среда, еще раз вы говорить!
теперь по законопроект. уважаемый коллега, этот законопроект в народ называть "дымовой завеса". почему? почитать внимательно пояснительный записка, где написать, что за шесть год планироваться привлекать аж 1,8 миллиард рубль. я вы напоминать, что только у полковник захарченко быть находить 9 миллиард, — я не понимать: или подготовить законопроект этот не знать, или просто?.. для что закон приниматься? вы, уменьшать на 4 процент тариф в пенсионный фонд, лишать пенсионный фонд много триллион рубль! вы, вводить льгота для офшорный зона, или два офшор, который организовывать во владивосток и в калининградский область, не знать, сколько вы недодавать в пенсионный фонд!
мы считать, что такой пиар-закон бесполезный для пенсионный фонд, в принцип вредный, они засорять эфир. если мы хотеть бороться с коррупция, то, наверное, надо поклонский, как принципиальный человек, назначать в агентство по изъятие средство коррупционер, и тогда в пенсионный фонд что-то попадать, а так, если мы тут пошуметь-пошуметь, не знать при это, сколько и с кто взять... посмотреть, деньги хорошавин непонятно куда испаряться, если верить средство массовый информация. если верить средство массовый информация, полковник захарченко, оказываться, в электронный казино выигрывать этот деньги, и непонятно, изымать они или нет. я уж не говорить о другой, более известный коррупционер ранний время — там тоже непонятно, куда конфисковать деньги испаряться.
давать не быть обманывать общество, давать не быть принимать глупый закон! я с этот трибуна заявлять: у правительство нет ни один расчет по пенсионный реформа. я вы десять раз говорить, что единственный расчет, который я доверять и рекомендовать вы доверять, подписывать три руководитель департамент актуарный расчет пенсионный фонд — самый компетентный человек в вопрос пенсионный обеспечение. журнал "пенсия" № 6 за 2016 год, 31 страница, там черный по белый написать: в российский федерация принятие закон о повышение пенсионный возраст неактуальный до 2042 год.
мы не мочь поддерживать закон, который ничто не давать, как не поддерживать и другой закон, проголосовать против пенсионный реформа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
для информация: вот у мы в зал два депутат, который являться депутат в течение 28 год, — это николай михайлович харитонов и анатолий николаевич грешневиков. так вот, когда наш коллега быть избирать депутат, быть 24 миллион пенсионер в наш страна, а сегодня — 46,5 миллион, вместе с военный пенсионер.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как это "ну и что"? мы должный о они думать! как это "ну и что"?!
сегодня средний размер пенсия составлять около 14 тысяча рубль — если мы с вы не быть повышать пенсия темп выше, чем инфляция, то 46,5 миллион человек быть жить очень бедно. у они зарплата намного мало, чем зарплата депутат государственный дума, у они пенсия мало, чем наш с вы пенсия, и наш с вы задача — сделать все, чтобы пенсия у наш пенсионер расти, причем расти быстро. и как раз этот задача решать через принятие закон, который получать поддержка 332 депутат. кстати, количество поддерживать становиться много.
давать быть ответственно подходить: со следующий год пенсия быть расти, вернее, она в этот год уже быть расти, а в следующий год рост продолжаться, и в близкий время пенсия быть уже 20 тысяча рубль. мы с вы принимать конвенция № 102, поэтому пенсия уже быть минимум 40 процент от тот зарплата, с который человек уходить, — это крайне важный решение, который человек ждать очень долго. ну не надо мы сейчас вводить в заблуждение огромный количество человек! сегодняшний решение касаться 46,5 миллион человек, и об это надо говорить.
коллега, этот решение действительно непростой, но в мир ничто другой пока никто не вырабатывать. вот если бы в мир быть другой решение, мы мочь бы он взять и предлагать как вариант для принятие, и мы пойти бы, возможный, по другой путь, но нет другой! другой нет, николай васильевич! очень уважительный к вы относиться и всегда то, что вы предлагать, поддерживать, но давать вот из это исходить.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда я представлять этот законопроект в первый чтение, я, кажется, отвечать на весь вопрос, задавать сейчас, при рассмотрение в третий чтение, николай васильевич коломейцев. я сказать, что цифра в пояснительный записка — 1 миллиард 800 миллион — являться абсолютно условный. никто не мочь вы сказать, сколько деньги быть конфисковать у коррупционер. никто не мочь отвечать на вопрос, быть это 10 миллион или 10 миллиард, потому что должно быть следствие, должный быть суд, это отдельный процесс. упоминать вы фамилия — это фамилия человек, в отношение который нет вступать в законный сила приговор суд, поэтому планировать распределение этот деньги — это нарушение принцип правовой государство.
но главное, николай васильевич, не в это — в этот проект закон закладывать другой: мы этот закон восстанавливать социальный справедливость — деньги, который коррупционер пытаться украсть у общество, у человек, у тот же пенсионер, целевой образ быть направляться в пенсионный фонд. мы искать самый разный источник пополнение пенсионный фонд, самый разный источник, чтобы страховой пенсия расти много, и, наверное, заслуженный решение — отбирать деньги у вор и отдавать их пенсионер.
и я подумать, о какой дымовой завеса быть говорить фракция, который проголосовать против это абсолютно справедливый решение.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 146 бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация", третий чтение, 7-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
из-за накал страсть на мой рабочий место выходить из строй электронный система голосование. по 5-му и 6-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. по 5-му и 6-му вопрос николай федорович герасименко голосовать за — просьба отражать в стенограмма.
коллега, тогда количество поддерживать законопроект составлять 333 депутат.
коллега, переходить к 8-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
рамзил рафаилович ишсарин, пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать решение о принятие закон.
председательствующий. по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", 8-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 9-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, данный законопроект уточняться понятие "фиктивный постановка на учет по место пребывание". комитет подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый согласование и экспертиза.
комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование кто хотеть бы высказываться? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 10-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 16 федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь заключение экспертиза получать, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 16 федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", 10-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" (об отнесение волгоградский область к 3-й часовой зона), третий чтение.
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать решение принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. итак, уважаемый коллега, по мотив голосование по повод законопроект об исчисление время. вы знать, наверное, символичный, что сегодня именно этот закон рассматриваться. мы с вы давным-давно уже заниматься подобный вопрос — то вводить летний время, то отменять он, — и всегда, разумеется, находиться недовольный. извинять, но так устраивать природа, что наклон земной ось позволять мы ощущать зима, лето, осень, весна и так далее, и поэтому зима всегда темнеть рано, а лето, наоборот, рано светать. быть недовольный, быть довольный, в этот отношение никогда не угадывать, поэтому фракция лдпр много раз предлагать: оставлять время в покой, просто-напросто сделать начало работа лето рано, а зима, наоборот, поздно, и часовой пояс оставаться в покой.
не так давно быть принимать решение, когда в очередной раз изобретать новый количество часовой пояс, — вот с это никак нельзя соглашаться! как нельзя соглашаться и с то, что, к сожаление, уважаемый коллега, этот решение — об астрономический единица, часовой пояс — приниматься потому, что кто-то вдруг захотеться, а также и потому, что в этот зал сидеть человек, который абсолютно наплевать на то, что мы обсуждать!
и когда, вячеслав викторович, вы говорить о то, что мы принимать решение, что мы должный пенсия повышать... да мы только за, мы за то, чтобы обеспечивать весь этот вопрос, но только как можно вы верить?! вы вспомнить, когда вводить осаго, вы что говорить по повод то, сколько быть страховка стоить? вы говорить, что страховка быть стоить не дорого один бак бензин, один заправка, — где этот расценка? когда вы говорить про капремонт, когда вы говорить про дорога... где этот расценка?! здесь андрей михайлович макаров говорить, что, после то как мы увеличивать акциз на бензин, цена бензин подниматься максимум на 30—50 копейка, — на сколько она подниматься? на 30 процент подниматься, и это только с весна до лето! как можно вы верить, что после то, как вы это принимать, пенсия быть повышаться так, как вы говорить?! вы не мочь просчитывать ничто — ни курс доллар, ни сколько быть стоить тот или иной продукт! и вы говорить, что к 2024 год у все быть замечательный пенсия?! не быть! вера вы нет!  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, без эмоция!
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", 11-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, итог голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно, коллега. поздравлять.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать блок законопроект третий чтение, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы три законопроект под пункт 12, 13 и 14, это законопроект, вносить президент российский федерация, законодательный инициатива президент. по этот три законопроект быть сделать один доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
12-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 10 и 11 постановление верховный совет российский федерация "о некоторый вопрос, связывать с применение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". еще раз подчеркивать: доклад полномочный представитель президент в государственный дума по весь три вопрос. слово предоставляться гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! пакет, состоять из три законопроект, вноситься по три причина: вноситься изменение в ряд федеральный конституционный закон, что предполагать наличие отдельный проект федеральный конституционный закон; вноситься изменение в ряд обычный федеральный закон; плюс депутат быть принимать решение, что весь изменение, касаться налоговый законодательство, тоже вноситься отдельный законопроект. это причина то, что рассматриваться три вопрос, вносить три законопроект.
с содержательный точка зрение в новелла делаться небольшой корректировка порядок обеспечение судья жилой помещение (подчеркивать: именно порядок), уточняться порядок наделение полномочие судья верховный суд и судья иной суд, уточняться процедура и уточняться характеристика то, что верховный суд российский федерация теперь не являться исключительно высокий судебный звено применительно к суд общий юрисдикция. вы знать, что теперь в полномочие верховный суд включать и полномочие, который ранее принадлежать высокий арбитражный суд. вот, если говорить кратко, суть тот новелла, который содержаться в этот блок законопроект.
повторяться, право судья на обеспечение жилой помещение в случай признание их нуждающийся за счет средство федеральный бюджет уже сейчас существовать, соответствующий льготный налоговый режим в отношение действующий порядок тоже использоваться. сейчас вводиться новелла, который определять, что судья мочь либо получать единый социальный выплата для приобретение жилье в собственность, либо получать жилой помещение в натура, либо, если судья переезжать в иной место работа, они быть обеспечиваться жилой служебный помещение, если такой не быть, быть компенсироваться расход на то, чтобы снимать жилье за свой счет. то быть, повторяться, быть производиться компенсация этот расход для тот судья, который переезжать к новый место работа, в иной населенный пункт. определяться порядок, определяться критерий, определяться норма. этот норма также не являться какой-то новелла, аналогичный порядок, аналогичный требование устанавливаться, например, применительно к работник прокуратура, очень похожий порядок также использоваться в отношение государственный служащий.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот новелла, этот инициатива президент и проголосовать по весь три законопроект, поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад павел владимирович крашенинников по два законопроект, по 12-му и 13-му вопрос.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект под пункт 12 — гарри владимирович об это уже сказать, я просто хотеть обращать внимание — уточняться порядок наделение полномочие руководство суд разный уровень. далеко вопрос, который связывать с то, что из полномочие председатель суд субъект федерация исключаться полномочие обращаться в квалификационный коллегия с представление о привлечение судья к дисциплинарный ответственность — напоминать, что мы закон от 29 июль 2018 год передавать этот полномочие — через орган судейский сообщество.
ну и также, конечно, речь идти о то, что законопроект верховный суд наделяться полномочие по установление признание судья верховный суд нуждающийся в жилой помещение.
законопроект под пункт 12 и 13 пересекаться с точка зрение решение вопрос о предоставление жилье, здесь говориться о порядок предоставление судья единый социальный выплата или жилой помещение. быть вопрос о то, соответствовать ли это жилищный кодекс, — конечно, соответствовать. в 12-й статья кодекс прямо говориться об определение порядок предоставление жилой помещение жилищный фонд российский федерация для отдельный категория, который устанавливаться федеральный закон. собственно говорить, это здесь и предлагаться.
в законопроект под пункт 13 говориться как раз об общий критерий предоставление, обоснование и признание судья нуждающийся в жилой помещение, указывать правило определение нуждаемость, норма предоставление и соответствовать правило предоставление.
хотеть сказать, что в целое мы, безусловно, поддерживать и концепция, и текст этот законопроект. конечно, с точка зрение наличие некоторый проблема, наверное, можно сделать уточнение. например, говориться о то, что нуждаться в улучшение жилищный условие не мочь быть признавать лицо, который занимать жилье по социальный наем или являться собственник, — здесь пропустить член ЖСК. я казаться, что ко второй чтение здесь надо сделать небольшой корректировка. также очень много вопрос задаваться по повод апартамент, который находиться в собственность тот или иной гражданин, это общий история, который касаться не только данный закон, — я казаться, это как раз проблема региональный власть, который вполне мочь бы в ряд случай такой помещение признавать жилой.
уважаемый коллега, мы считать, что этот два законопроект подготовить достаточно тщательно, и предлагать поддерживать законопроект под пункт 12 и 13 в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
содоклад андрей михайлович макаров по 14-му вопрос.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело законопроект носить в значительный степень технический характер, то не менее он очень важный, потому что приводить норма налоговый кодекс — я подчеркивать: действовать норма налоговый кодекс — в соответствие с изменение, который вноситься в базовый закон, то быть в этот план он исключать возможность любой двоякий толкование.
поскольку некоторый вопрос в комитет обсуждаться очень бурно, быть ровно два фраза, который я хотеться бы произносить. первый: финансовый-экономический обоснование данный законопроект составлять абсолютно корректно, никакой дополнительный обязательство никакой уровень бюджет данный закон не образовывать. и второй: никакой новый льгота, не установленный сегодня действующий законодательство, законопроект также не содержать. это абсолютно корректный изложение налоговый кодекс в связь с принятый изменение базовый закон.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос по весь три законопроект? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, я, конечно, очень редко, можно сказать, никогда не встречать такой заключение правительство российский федерация, как заключение по вот этот проект, где написать: "законопроект предлагаться устанавливать порядок предоставление жилой помещение и единовременный субсидия на приобретение жилой помещение судья, нуждающийся в улучшение жилищный условие. в соответствие с финансовый-экономический обоснование к законопроект его принятие не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование федеральный бюджет". я не мочь понимать, это что, издевательство, что ли? с какой это пора правительство давать заключение на основание финансовый-экономический обоснование к законопроект? у мы 27 тысяча судья, и, если весь они получать в собственность после десять год владение служебный помещение, нужно быть еще 27 тысяча единица жилье приобретать, а написать, что никакой деньги не понадобиться. то более сейчас пенсионный реформа, деньги нет, а тут такой затрата...
председательствующий. кто отвечать, коллега?
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, я не готовый комментировать ваш оценка в отношение заключение правительство.
что касаться суть вопрос, а не форма (немножко своеобразный), суть сводиться к то, что я мочь процитировать, видимо, уже классика — андрей михайлович макаров, — но, если говорить серьезно, повторять: в настоящий время в соответствие с действующий норма законодательство судья, нуждаться в улучшение жилищный условие, обеспечиваться жилье за счет средство федеральный бюджет. мы сейчас повторять ровно тот же конструкция, просто — я об это говорить в свой доклад и повторять еще раз — мы четко разделять: быть единовременный социальный выплата, который, повторять, сейчас предусматривать, например, для работник прокуратура, и единовременный субсидия, который предусматривать для госслужащий. и ровно тот объем финансовый ресурс, который сейчас предусматривать, быть направляться на этот цель, законопроект просто уточняться наименование этот выплата и порядок их предоставление. это все.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый гарри владимирович, уточнять, пожалуйста, как в случай принятие закон быть действовать положение об ограничение, устанавливать для председатель суд по повод назначение на должность не более два раз подряд. с какой момент и на кто это быть распространяться — на тот, кто уже находиться какой-то количество срок в должность? как это трактовать, пояснять, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай иванович, в этот отношение мы никакой новелла не вводить. тот новелла, о который вы говорить... я сейчас точный дата принятие этот закон просто не называть, это быть уже сделать в весенний сессия текущий год, и весь вопрос, о который вы говорить, быть решать тот закон. поэтому здесь мы ничто новый не вносить.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? да.
включать режим запись на выступление.
коллега, с учет то что у мы быть еще проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 октябрь 2018 год" и два проект поручение государственный дума, необходимо посоветоваться, чтобы сразу определять наш график работа. не быть возражать, если мы с вы рассматривать тот законопроект, который сейчас обсуждаться, в соответствие с регламент мы обязанный это сделать, а также рассматривать 38-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос...", проект поручение государственный дума, а далеко подводить черта и заканчивать работа? поддерживать. спасибо.
показывать, пожалуйста, список записываться на выступление.
гриб александр сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. по ведение записываться, пожалуйста.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я позволять себя забегать немного вперед: сергей владимирович в свой вопрос обозначать позиция, который, скоро все, быть потом отстаивать, выступать после я. я подчеркивать: согласный со все, что сказать предыдущий выступать насчет то, что данные законопроект при весь свой значимость на самый дело носить технический характер, но, если посмотреть более глубоко, весь они направлять на то, чтобы обеспечивать независимость судейский корпус.
что касаться история вопрос. вопрос, связывать с порядок обеспечение судейский корпус жилой помещение, стоять достаточно давно — в 2007 год внимание государственный дума быть представлять законопроект, который подготовить в правительство, где на самый дело быть прописывать практически весь тот же самый правило, норма и правовой основание предоставление жилой помещение. единственный отличие быть то, что срок, в течение который судья должный быть занимать свой пост для обретение право на получение жилье, составлять пять год, сейчас же мы говорить о десятилетний срок.
кроме то, в 2005 год из закон "о статус судья..." пропадать правовой основание для предоставление жилье судья, этот момент до сей пора не урегулировать, на что и указывать в свой постановление конституционный суд в 2008 год, практически прямо прописывать, что не совсем правильно и не совсем корректный, когда судейский корпус в вопрос обеспечение жилье зависеть от орган власть.
этот тема подниматься неоднократно экспертный сообщество, судейский сообщество. можно только посмотреть на постановление съезд судья, который регулярно, год за год, указывать правительство и указывать законодатель, то быть в настоящий момент мы с вы, на то, что этот вопрос необходимо урегулировать.
с этот трибуна не звучать статистика, какой количество судья при принятие данный законодательный пакет быть признавать нуждающийся. я находить только данные на 2016 год, в соответствие с который это 2248 судья. мочь быть, количество изменяться, но масштаб примерно понятный.
еще раз повторять то, что сказать гарри владимирович: сегодня уже действовать в тот или иной степень закреплять в разный нормативный правовой акт условие и правовой основание для обеспечение судья жилой помещение.
а можно попросить сразу добавлять немного время? я от фракция.
председательствующий. от фракция — добавлять, пожалуйста, время.
гриб а. с. спасибо.
коллега, напоминать, судебный реформа, который инициировать президент, включать много 30 законопроект, больший часть из они как раз находиться в комитет по госстроительство, и когда мы разгребать законодательный завал, то как раз вернуться к тот самый правительственный законопроект. после проведение множество консультация с администрация президент, который в тот число готовить обсуждать сегодня законодательный изменение, мы понимать, что подход, который определять президент, намного более комплексный: он включать в себя весь основание обеспечение независимость судейский корпус, с один сторона, а с другой сторона, как раз направлять на повышение открытость, прозрачность, понятность для человек вхождение в судебный процесс и участие в он. с что начинаться защита и гарантия право гражданин (конституционный право, специально подчеркивать)? не с момент вхождение в судебный процесс, а с понимание то, как устраивать и организовывать у мы судоустройство и судопроизводство. поэтому то, что сегодня мы возвращаться к этот вопрос, с один сторона, действительно технический с точка зрение законодательный закрепление, а с другой сторона, важный с точка зрение человеческий фактор и взаимодействие человек и суд, я думать, это принципиально важный.
дополнять, что тема получать поддержка экспертный сообщество. для тот, кто интересоваться, сказать, что быть большой доклад центр стратегический разработка по повод судоустройство и судопроизводство на современный этап, в который как раз многий законодательный предложение быть отражать. это говорить о то, что тема обсуждаться не только в экспертный, узкий судебный круг, к она быть привлекать и человек, который профессионально заниматься экспертный исследование данный вопрос.
коллега, ну а если совсем по-простому говорить, ведь вы же прекрасно это понимать, и много такой ситуация быть отражать и в анекдот, и в кинематограф — когда какой-нибудь чиновник звонить и говорить: решать вопрос с судья, мы он квартира давать. коллега, ну это не совсем правильно, а если прямо говорить — это совсем неправильно. и я думать, что если сегодня суд сам быть определять по четкий, понятный, в закон прописывать критерий, как обеспечивать жилье судейский корпус, то с точка зрение закон и подход это быть совершенно верно.
мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться синельщиков юрий петрович.
иванов с. в. уважаемый коллега, если быть желание послушать — слушать. значит, вот пояснительный записка (кто не читать): "конституция российский федерация устанавливать основа статус судья как носитель судебный власть, закреплять независимость, несменяемость и неприкосновенность судья, а также предусматривать их надлежащий материальный обеспечение, один из элемент который являться обеспечение судья, нуждаться в улучшение жилищный условие, жилой помещение за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет". пока я быть выступать, мочь быть, кто-нибудь находить в конституция этот статья, в который прямо сказать, что правосудие у мы зависеть от количество квадратный метр у судья? сейчас говорить, мол, это все для то, чтобы судья судить правильно, честно и непредвзято, — мочь быть, тогда далеко пойти, коллега? а автомобиль они не нужный? а вдруг судья без автомобиль не успевать на судебный заседание приезжать? надо он в собственность автомобиль передавать. а мочь быть, он кто-то дверь не так открывать, мочь быть, он и лакей приставлять, уважаемый коллега, а?
и потом, говорить, что, дескать, это все предусматривать. я, конечно, мочь и ошибаться, коллега, но предоставление служебный жилье и передача жилье в собственность — это, как говориться, два большой разница. да, мы согласный: если судья приезжать на работа, он не должный жить на вокзал, он должно быть предоставлять служебный жилье. но в законопроект предусматриваться — если я он правильно понимать, — что служебный жилье мочь быть передавать в собственность судья, если он десять год отрабатывать, и он мочь выкупать этот служебный жилье, заплатить разница, даже если он не нуждаться в дополнительный квадратный метр. в этот же законопроект, уважаемый коллега, предусматриваться, что тот судья, который уже переставать исполнять обязанность судья, но ранее стоять на учет, точно так же иметь право претендовать на улучшение жилищный условие. не получаться ли у мы так, что потом появляться вот такой председатель отдельный фонд, у который семикомнатный квартира неизвестный стоимость (пресса до сей пора выяснять)?
и замечать, как это быть определяться: для судья верховный суд быть верховный суд определять, а для остальной — судебный департамент. а это не сказываться, уважаемый коллега, на правосудность и на правильность принятие решение? и вообще, разве можно так ставить вопрос, мол, вот давать мы они все давать, тогда они честно быть судить, а иначе судья быть зависеть от орган местный самоуправление, который он этот квартирка подгонять (извинять за такой слово)? на этот же основание можно сделать совершенно другой вывод: а не становиться ли судья более рьяно выступать на сторона государственный обвинение только потому, что он государственный власть давать квартира, машина и весь остальное, обеспечивать он безбедный жизнь до старость, несменяемость, неприкосновенность и так далее?
вот такой вопрос, уважаемый коллега, как говориться, с кондачок не решаться, поэтому я рекомендовать этот вопрос разбирать очень внимательно, до третий чтение еще успевать определяться.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, синельщик юрий петрович. от фракция кпрф.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, норма этот законопроект носить, конечно же, не технический характер, президент не подписывать норма технический характер в свой инициатива. проект улучшать складываться порядок обеспечение судья жилье и прежде все существенно изменять порядок признание судья нуждающийся в жилье. после введение этот порядок какой-то количество судья — но какой, никто не знать, мы в пояснительный записка и в доклад об это ничто не сказать — прийти, вновь вставать, так сказать, на внутренний, судейский очередь, и они, конечно, в близкий время получать жилье, в определенный время получать жилье, то быть финансирование резко возрастать, ну по крайний мера существенно возрастать. но при это интересно отмечать, что согласно заключение правительство вроде бы как не потребоваться дополнительно никакой ассигнование, — я полагать, все понимать, что такой быть не мочь.
когда этот проект у мы во фракция обсуждаться, то возникать вопрос: насколько увеличиваться финансирование суд за последний год, как при это улучшаться правосудие и достойный ли, вообще, судья то, чтобы гражданин из собственный карман так высоко оплачивать их работа? я проанализировать данные за последний 15 год, и анализ показывать, что финансирование суд за этот период возрастать аж в 16 раз! мы постоянно слышать рассуждение о то, что повышение расход на суд обеспечивать его независимость и позволять преодолевать коррупция в суд, но получаться, увы, наоборот: рост затрата из бюджет на судья повлиять исключительно на их послушность, они оказываться намертво привязывать к власть и не хотеть терять доход из-за какой-то там эфемерный требование закон и справедливость. кроме то, увеличение зарплата и материальный обеспечение чиновник обычно вести к рост их коррупционный аппетит.
о то, что наш судебный система находиться в удручающий положение, сейчас не говорить, пожалуй, только ленивый. речь об это в последний полтора десятилетие идти не только на бытовой уровень и в сми, соответствующий заявление делать следователь, прокурор, министр и даже президент — дмитрий медведев и владимир путин. в качество пример приводить слово президент, владимир владимирович, сказать он на заседание совет по развитие гражданский общество и право человек (это в печать приводиться). в рука президент тогда попадать постановление суд липецкий область, который касаться конфликт между два предприниматель и заместитель председатель арбитражный суд. я цитировать президент: "...совершать преступление путем написание заявление в липецкий областной прокуратура. у я от такой вещь, когда смотреть, просто волос оставаться на голова дыбом вставать. что это такой? совсем с ум сходить, что ли? просто удивительно". (конец цитата.) при это судейский сообщество — это закрытый система, где с ответственность все весьма проблематичный, и это сказать не кто иной, как президент медведев, цитировать он: "кто просто поймать за рука — милиционер или судья? конечно, милиционер, следователь, прокурор, государственный гражданский служащий. судья пойти, поймать! корпоративный закрытость полный". (конец цитата.) поэтому у мы мало кто даже слышать о то, что в уголовный кодекс существовать статья 305, согласно который наказание за вынесение заведомо неправосудный решение мочь повлечь лишение свобода на срок до четыре год, а если такой решение повлечь тяжкий последствие или приводить к лишение свобода заведомо невиновный, то на срок от три до десять год. это мертвый статья, она вносить в кодекс для успокоение общество. в прошлый год в россия быть один такой приговор, по часть первый упоминать статья: мировой судья из город иваново осуждать к штраф в размер 150 тысяча рубль.
ученый-юрист приводить косвенный признак зависимость российский судья от руководство страна: за 25 год существование современный судебный система не быть ни один дело, по который суд принимать бы решение, категорически не устраивать верховный власть. перефразировать известный высказывание доктор право александр верещагин (оно уж слишком резкий, я он здесь приводить не быть) о то, что нужный для власть результат судья давать в один случай из тысяча, вынуждать отмечать, что даже такой статистика позволять говорить о несостоятельность весь судебный система.
путь решение проблема: во-первых, введение выборность судья (сейчас они назначаться исполнительный власть); во-вторых, отход от существовать принцип подбор судья из "свой". на сегодня около 70 процент судья — это женщина, выходец из аппарат суд, который приучать к соблюдение судейский традиция и к послушание. суд должный комплектоваться из адвокат, прокурор и юрист, который работать на предприятие, и, в конец конец, из ученый и другой.
с учет сказать фракция решать не торопиться с предоставление жилищный льгота судья. этот закон несвоевременный в условие экономический кризис, дальнейший обнищание бедный и массовый недовольство народ пенсионный реформа. предлагать не принимать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, выступать с заключительный слово иметь право докладчик.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, я отталкиваться от тезис, который высказывать сергей владимирович иванов: надеяться, что все-таки коллега, выступать, в частность, от фракция кпрф и лдпр, ознакомляться с текст данный законопроект, а также ознакомляться с текст действующий законодательный и подзаконный акт, в частность акт правительство, в который и критерий нуждаемость, и весь остальной уже закреплять. поэтому вопрос только в то, как коллега гриб сказать, чтобы этот решение вынести на уровень законодатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
павел владимирович крашенинников, по 12-му и 13-му вопрос заключительный слово.
крашенинников п. в. ну вот я тоже хотеть добавлять, что как раз отсутствие законодательный регулирование порождать огромный количество проблема, в тот число предоставление жилье региональный власть. к что это приводить, мы знать, принцип независимость, безусловно, нарушаться. кроме то, быть постановление конституционный суд по данный вопрос от 31 январь 2008 год.
что касаться деньги, откуда это все браться. у мы уже действовать программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год", весь это уже давно предусматривать, мы оставаться только урегулировать соответствующий правило, что мы сейчас и делать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово по 14-му вопрос.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы просто еще раз все-таки повторять: закон не нести в себя никакой новый, не установленный закон обязательство, и поэтому, когда в финансовый-экономический обоснование указываться, что никакой дополнительный расход бюджет не потребоваться, это абсолютно корректный формулировка. закон не давать никакой новый дополнительный льгота, и поэтому говорить о то, что здесь что-то для кто-то порождать как минимум некорректный.
но, честно говорить, сейчас... прощать, я, наверное, забывать о то, что я председатель комитет по бюджет, и вспомнить свой адвокатский прошлое. так же как и гарри владимирович, я попробовать отталкиваться от выступление один из докладчик, который произносить: "а не быть ли у судья обвинительный уклон, не быть ли он принимать решение, который хотеть прокурор, если государство давать он квартира?" я искренне верить, что время, когда квартира, "бабка" судья получать от браток, уже проходить. или, мочь быть, я неправильно понимать депутат, который это сказать, и он иметь в вид какой-то другой механизм финансирование судья? но во весь мир независимость суд обеспечивать именно государство. и мы так часто здесь говорить о то, что мы нужный независимый суд, но когда приходить с конкретный предложение, как решать этот вопрос, когда конкретный решение предлагаться президент страна, мы сюда привязывать весь — пенсионный законодательство, какой угодный... и я даже не очень понимать, зачем это делаться. но, прощать, как человек, который б о ў льший часть свой жизнь прорабатывать адвокат, я слишком хорошо знать, как дорого человек обходиться отсутствие независимость у суд.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
полномочный представитель правительство? нет желание выступать. переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 12-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
коллега, одобрять федеральный конституционный закон в первый чтение: 375 голос — мы необходимо быть набирать много 300 голос.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 10 и 11 постановление верховный совет российский федерация "о некоторый вопрос, связывать с применение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", первый чтение, 13-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налог на доход физический лицо доход судья), 14-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 октябрь 2018 год", это 38-й вопрос. на заседание совет государственный дума обсуждать возможность его рассмотрение без доклад, потому что доклад раздавать, он у каждый из вы на рука, вы мочь он посмотреть.
коллега, быть вопрос по календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 октябрь? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 октябрь 2018 год", 38-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, у мы быть два проект поручение государственный дума.
пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
проект протокольный поручение подготовить в связь с многочисленный обращение предприниматель об ухудшение положение субъект предпринимательский деятельность в результат введение правило, утверждать постановление правительство № 222 от 3 март 2018 год "об утверждение правило установление санитарно-защитный зона и использование земельный участок, располагать в граница санитарно-защитный зона". указанный нормативный акт устанавливаться обязанность правообладатель объект капитальный строительство, который вводить в эксплуатация до 15 март 2018 год, в отношение который подлежать установление санитарно-защитный зона, проводить исследование атмосферный воздух, уровень физический, биологический воздействие на атмосферный воздух — большой спектр исследование — и представлять в федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть ли возражение?
профильный комитет — комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — поддерживать. нет возражение? нет. принимать.
следующий проект поручение инициировать сергей михайлович миронов, олег анатольевич нилов и сергей иванович крючек. от фракция вносить.
коллега, никто из автор нет — что быть делать?
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. вячеслав викторович, коллега! в такой случай, если комитет не возражать, протокольный поручение мочь быть принимать. если и от комитет никто нет, тогда оно должно быть снимать с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
москвичев евгений сергеевич включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот поручение касаться вопрос израиль. комитет не возражать против то, чтобы обращаться в министерство транспорт российский федерация с запрос и получать полный информация по вопрос выполнение регулярный пассажирский рейс.
председательствующий. коллега, нет возражение? быть.
пожалуйста, депутат милон.
включать депутат милонов микрофон.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, с учет очень сложный геополитический обстановка, наверное, этот вопрос надо обсуждать. уважаемый коллега из фракция "справедливый россия" не удаваться, так сказать, под занавес пропихивать непонятный для мы решение: у мы быть вопрос, мы хотеть обсуждать, как депутат иметь право.
председательствующий. коллега, быть предложение: когда в зал быть автор, обсуждать этот вопрос, у они наверняка быть аргумент, и они они высказывать.
заседание объявляться закрывать. желать вы хорошо поработать на региональный неделя. спасибо. 
