03 апрель 2018


здание государственный дума. большой зал. 3 апрель 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
идти регистрация, коллега, просьба зарегистрироваться.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с представлять документ на заседание должно отсутствовать 26 депутат, а присутствовать — 424. расхождение — три человек.
председательствующий. понятно.
у мы быть возможность в течение день в соответствие с регламент зарегистрироваться, быть из этот исходить.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять с день рождение дмитрий сергеевич перминовый и кирилл игоревич черкасова.
с день рождение вы!  (аплодисменты.)
коллега, сейчас время выступление по актуальный повестка.
от фракция кпрф — дорохин павел сергеевич. пожалуйста.
подготавливаться шерин александр николаевич, фракция лдпр.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ председатель вячеслав викторович, уважаемый коллега, друг, товарищ! в май, после инаугурация президент, быть сформировывать новый правительство россия. глава государство уже заявлять, что изменение в состав кабинет неизбежный, и нужно сделать так, чтобы они происходить на польза наш страна.
у кпрф быть чуть много месяц на то, чтобы настаивать на появление в структура исполнительный власть орган, ответственный за стратегический планирование, я говорить о росплан — госкомитет по стратегический планирование при президент, аналог государственный плановый комитет совет министр ссср, или госплан. почему он так нужный? до сей пора работа над развитие отечественный экономика вестись бессистемный и поэтому крайне неэффективно, отсюда результат: рост ввп находиться на уровень статистический погрешность, падение промпроизводство, к сожаление, являться для мы норма, наблюдаться фактический неспособность к импортозамещение.
между то первый лицо государство, очевидно, осознавать необходимость создание росплан. напоминать, что 19 май прошлый год владимир путин на встреча с премьер обсуждать некий комплексный план — "общий подход к то, как мочь развиваться наш экономика и социальный сфера в период с 2017 по 2025 год". как тогда справедливо замечать президент, "страна должный иметь ясный, понятный план развитие экономика и социальный сфера". считать, в этот год уже пора переходить от констатация проблема к конкретный действие, и упоминать комплексный план подразумевать создание для его реализация особый орган исполнительный власть, который мы предлагать, — росплан. без внедрение стратегический планирование в управление страна наш экономика быть весь время сыпаться.
вообще, стратегический планирование не являться что-то экзотический. многий страна, однажды перенимать он у советский союз, добиваться настоящий экономический прорыв. здесь нужно вспомнить и пресловутый "японский чудо", и опыт президент сша франклин рузвельт, который воспользоваться советский наработка и вытаскивать свой страна из великий депрессия. в структура правительство большинство индустриальный развитый государство мир — а это сша, япония, франция и так далее — быть орган, отвечать за стратегический и оперативный планирование в экономика, быть они и в управленческий структура 147 транснациональный корпорация, поделить мировой рынок, — они планировать, а мы прогнозировать.
альберт эйнштейн 70 год назад произносить примечательный фраза: "несомненно, когда-нибудь наступать день, когда весь нация... быть благодарный россия за то, что она, несмотря на великий трудность, продемонстрировать практический осуществимость плановый хозяйство". теперь наставать момент, когда мы сам приходиться перенимать у другой нация то, что они когда-то перенимать у мы. приводить еще один цитата, принадлежать на сей раз русский философ александр зиновьев: "критиковать ссср за плановый экономика — теперь даже антикоммунист признавать, что плановость в западный экономика много, чем быть в ссср... плановый система критиковать, но сам-то она усваивать. а ведь этот открыто быть в россия".
необходимый инфраструктура для это мы уже начинать создавать. несколько год назад при активный поддержка фракция кпрф госдума принимать федеральный закон "о стратегический планирование...". в документ содержаться принцип целевой, индикативный, стратегический планирование при развитие весь отрасль в государство: от экономика и социальный сфера до безопасность и оборона. однако орган власть, который воплощать бы они в жизнь, так и не появляться. сейчас очевидно, что данный закон требовать определенный доработка, настройка под нужда сегодняшний день. в частность, целесообразный являться включение в он положение, который обеспечивать бы создание и законодательный принятие важный документ среднесрочный планирование — пятилетний индикативный план развитие. именно с помощь такой план многие промышленный развитый страна — к пример, франция, япония — успешно решать и решать общенациональный задача.
к слово, о бизнес. он не мало государство заинтересованный в появление детально разрабатывать среднесрочный программа развитие страна. подобный программа давать хозяйствовать субъект ясный представление об экономический политика государство на пятилетка, давать понимание ее предсказуемость.
теперь что касаться организационный структура. по большой счет, она тоже существовать — быть предложение создавать росплан на база минэкономразвития. понятно, что новый орган власть и его руководитель, а это должный быть как минимум первый заместитель председатель правительство российский федерация, получать расширять полномочие, чтобы иметь возможность верстать стратегический программа.
теперь об алгоритм работа новый госплан. как видеться, она должный проводиться в несколько ключевой этап: первый — росплан консолидировать у себя разрабатывать в регион материал по приоритет в развитие экономика субъект федерация; второй — на основа получать материал создавать предварительный проект план развитие экономика страна; третий — согласовывать данный документ с министерство и ведомство; четвертый — разрабатывать окончательный вариант план, согласовывать его основной индикатор с регион и крупный хозяйствовать субъект, стратегический госкорпорация, на этот этап росплан утверждать документ в правительство; пятый и последний — пятилетний индикативный план, а также долгосрочный социально-экономический стратегия на 20 год приниматься государственный дума и приобретать законодательный сила.
к сожаление, нынешний уходящий правительство россия действовать несколько иначе. публика постоянно знакомить с высказывание министр, ожидать развитие ситуация в тот или иной ключ, однако нет уверенность, что данные ожидание основываться на научный подход. при учреждение росплан чиновник быть избавлять от угроза то, что их прогноз не сбываться: весь работа кабинет министр быть подчинять единый логика и решение общий задача.
разработка и организация выполнение государственный стратегия — это лишь видимый часть деятельность росплан, но главный, сущностный функция этот орган власть в другой. все известно, что экономика двигать интерес: интерес регион, отрасль промышленность, отдельный слой и социальный группа население и так далее — таков объективный реальность. министр социальный блок или глава минобороны не должный волновать проблема дефицит бюджет, их работа — получать для свой ведомство достаточный финансирование, и, наоборот, министр финансы по определение занятый лоббирование бездефицитность государственный казна. тот же картина и в отношение центр и регион: первый стремиться забирать деньги себя, второй настаивать на то, чтобы средство оставаться на место. вопрос: кто при ограниченный ресурс — а они всегда не хватать — находить оптимальный соотношение в удовлетворение весь интерес, кто не быть действовать в ущерб весь система, лишь бы удовлетворять собственный амбиция? правительство не способный на это, при весь к он уважение, поскольку оно целиком состоять из ведомство, занимать отстаивание свой позиция. в подобный условие справедливо и эффективно распределять ресурс способный только независимый арбитр, который видеть картина в целое, и такой арбитр должный становиться росплан, реализовать свой главный функция — оптимизация и балансирование экономический интерес.
должный упоминать и о главное методологический инструмент будущий росплан — балансовый метод, изобретение советский госплан. весь работа последний базироваться как раз на балансирование потребность и ресурс — необходимо возрождать данный подход в планирование деятельность государственный институт. оставаться выражать надежда, что в этот президентский цикл россия все же быть жить с росплан и реальный стратегический планирование.
говорить об экономика, не мочь не затрагивать другой злободневный тема — тема народный предприятие и их популяризация. в общий сложность много десятилетие кпрф пропагандировать опыт народный предприятие на площадка государственный дума и вне парламент. в июль 2015 год лидер кпрф зюганов рассказывать о они президент страна и в дополнение передавать владимир путин материал по ныне работать в россия коллективный хозяйство. наш интерес к народный предприятие не случайный, кпрф последовательно предлагать к применение в россия экономический модель, основывать на сочетание государственный регулирование экономика, планирование, о который быть сказать, и поддержка малый и средний бизнес. здесь не обходиться без апеллирование к мировой опыт.
родоначальник в область демократизация собственность считаться сша, где еще в 60-х год прошлый век быть разрабатывать и принимать специальный программа — план создание акционерный собственность работник. в документ представлять методика финансирование, позволять трудовой коллектив приобретать предприятие, на который он занятый. на данный момент программа охватывать свыше 13 тысяча компания, в тот число транснациональный, много 15 процент весь трудоспособный население штат занимать на предприятие, контролировать работник. следующий пример для подражание — япония: сегодня в этот страна 8 процент рабочий сила занимать в компания, менеджер который активно привлекать трудящийся к развитие компания. далее — европа: в польша 2,5 тысяча предприятие действовать в соответствие с законодательный акт об акционерный собственность работник; в швеция количество предприятие, целиком находиться в собственность работник, составлять 26 процент от общий число компания; в испания много пятьдесят год действовать мондрагонский корпорация, объединять около сто предприятие. самый известный у мы предприятие финляндия — это "валио", на он приходиться 80 процент молочный производство страна, а его товарооборот составлять 2 миллиард евро. в целое много семьдесят страна законодательно закреплять участие работник в развитие предприятие.
в россия важный опорный структура коллективный предпринимательство призванный становиться национальный союз народный и коллективный предприятие, появляться в апрель 2017 год. этот союз, президент который я являться, становиться первый общероссийский межотраслевой объединение компания, работать на принцип коллективный хозяйствование. на данный момент в союз входить два десяток предприятие, включая такой градообразующий, как набережночелнинский картонный-бумажный комбинат имя титов, и многий другой.
завершать выступление, хотеть сказать, что пока еще россия, к сожаление, вынужденный плестись в хвост экономический и социальный преобразование. чтобы восстанавливать наш позиция в мир, следовать незамедлительно внедрять в практика давно доказывать свой незаменимость инструмент — стратегический планирование и коллективный форма хозяйствование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция лдпр — шерин александр николаевич.
подготавливаться старовойтов.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вы знать, что российский федерация являться один из самый миролюбивый держава в мир. наш народ, к сожаление, не раз приходиться преодолевать испытание, когда наш страна проверять на прочность, и сегодня большой количество гражданин российский федерация иметь статус ветеран боевой действие, потому что и советский союз, и российский федерация приходиться останавливать агрессор и враг на подступ к наш территория, мы отстаивать наш национальный геополитический и экономический интерес.
сегодня в наш общество очень много говорить о то, как бы уберегать средство, недвижимость тот олигарх, который мочь попадать под санкция, публиковать список из 96 лицо, у который доход много 1 миллиард доллар, — в страна, который не мочь позволять себя бесплатный медицина! а я сегодня хотеть бы с вы поговорить о тот категория гражданин российский федерация, который не нужно объяснять, что такой честь, долг, ответственность перед родина, флаг, герб, гимн, что такой вставать на защита свой отечество, когда действительно наступать — если наступать — тяжелый время. и мы знать, что в история наш отечество быть случай, когда народный ополчение, самооборона организовывать тот человек, который иметь боевой опыт. конечно, наш страна прилагать максимальный усилие для то, чтобы иметь определенный мобилизационный ресурс, и в этот план я считать основной ударный сила наш ветеран боевой действие: численность вооруженный сила российский федерация на сегодня составлять около миллион человек, ветеран боевой действие в российский федерация — миллион триста.
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о человек, который проходить афганистан, чеченский кампания, который сегодня выполнять свой долг в сирийский арабский республика, — мы по право мочь они гордиться, но что сегодня сделать для этот категория гражданин наш отечество, что сделать государство? сегодня выплата ветеран боевой действие, который отказываться от натуральный льгота (в большинство свой они номинальный, получать они реально невозможно), составлять 2,8 тысяча рубль в месяц — это действительно несопоставимый с тот льгота, который они по закон иметь право получать! направлять депутатский запрос в правительство российский федерация, я пытаться уточнять, какой льгота пытаться правительство компенсировать сумма 2,8 тысяча рубль. ответ я действительно шокировать, потому что существовать такой цифра, как 170 рубль на санаторный-курортный лечение. поэтому фракция лдпр, быть последовательный в свой действие, вносить в государственный дума следующий предложение, соавтор который в тот число являться и руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский и который мы направлять на заключение в правительство российский федерация.
первый. мы предлагать, чтобы у ветеран боевой действие льгота на оплата услуга жкх быть 50 процент. сегодня этот льгота распространяться только на доля ветеран боевой действие в общий площадь, и он должный сначала заплатить за коммунальный услуга, а потом унизительный доказывать в различный инстанция, представлять справка о свой льгота, для то чтобы он компенсировать этот затрата.
второй предложение: необходимо, естественно, в связь с это увеличивать натуральный выплата ветеран боевой действие, который должный составлять ну не мало половина прожиточный минимум в российский федерация.
и третий наш предложение, уважаемый коллега: чтобы ребенок ветеран боевой действие получать право на внеочередной поступление в дошкольный, школьный образовательный учреждение и предоставление он путевка в пионерский лагерь. возникать ситуация, когда ветеран боевой действие, являться действующий офицер, получать распределение в другой гарнизон, со весь свой семья переезжать в другой город и супруга ветеран боевой действие с ребенок вынужденный собирать различный документ, чтобы подавать заявление о постановка на очередь в детский сад, если в оно отсутствовать место. ну это унизительный! человек, который выполнять свой воинский долг, который заслуживать уважение свой отечество, государство и население, не мочь получать право, чтобы его ребенок хотя бы попадать в детский сад во внеочередной порядок!
я надеяться, что правительство российский федерация изыскивать средство и давать положительный заключение на инициатива лдпр. и еще раз хотеть бы призывать, коллега, чтобы мы обращать особый внимание на этот выдающийся категория наш гражданин, который никогда не задумываться, на чей сторона они быть, который мало все быть беспокоить недвижимость и счет за граница, а быть беспокоить безопасность наш отечество, — это ветеран боевой действие российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! невозможно не соглашаться с тот тезис, который использовать александр николаевич в свой выступление. и в продолжение то, как издеваться над различный категория гражданин. переключаться с телеканал на телеканал, мы видеть, когда речь заходить о тема мусор, что у мы сейчас происходить. этот тема сейчас очень актуальный, и актуальный она не только для москва и московский область, что сейчас широко освещаться в средство массовый информация, она актуальный в целое для российский федерация. мы видеть по отдельный короткий упоминание, что то же самый происходить в белгородский область, в частность в красногвардейский район в поселок ливенка, где народ бастовать против то, что в три километр от поселок, от населенный пункт организовывать свалка по так называть немецкий технология. только белгородский область проходить уже это, когда вот по этот немецкий технология создаваться завод премикс. быть такой шебекинский район, многие из вы, наверное, включая телевизор, видеть реклама шебекинский макароны — мужчина скакать по поле пшеница, потом как-то он оказываться в вода... только вот что я напоминать этот реклама — я она напоминать жуткий запах, который ощущать каждый человек, когда проезжать через шебекинский район белгородский область. представлять, как жить там человек?! это происходить потому, что завод премикс, который обещать построить по немецкий технология очистка мусор, быть построить со весь возможный нарушение, кроме то, отходы какой-то образ еще стекать в близлежащий речка, и запах такой, что... ну, я думать, что помимо запах там быть еще какой-то вредный вещество, из-за что в район огромный количество заболевание — в район один из немалый показатель по число онкологический заболевание.
ну, проблема с мусор не только в российский федерация, проблема быть и в некоторый европейский страна, в частность в швеция. вот какой информация доноситься из швеция? там проблема с мусор — это проблема с нехватка мусор. в частность, порядок 45 процент электроэнергия, который получать стокгольм, коллега, получаться как раз из отходы, из мусор, притом что в швеция всего лишь 7 процент мусор отвозиться на свалка, а все остальное использоваться — либо перерабатываться, либо сжигаться, давать на выход электроэнергия либо тепло, из-за что, собственно, швед и бить в колокол: если у они не быть увеличиваться количество мусор, то какой образ они быть получать, компенсировать этот электроэнергия? то быть в цивилизованный страна этот вопрос уже давным-давно решать. норвегия бросаться сейчас помогать швеция и предлагать 800 тысяча тонна в год свой мусор отвозить в швеция.
коллега, вот что у мы в российский федерация немало, так это мусор, поэтому, мочь быть, давать организовывать такой проект, как "шведский мусорный поток". обращать внимание: "шведский мусорный поток". я не просто так сказать "поток": с 1961 год в швеция мусор не перевозиться, так сказать, поверху грузовой автомобиль, а проходить давным-давно по канал под земля. с 1961 год! это к разговор о то, что мы зачастую хвалить советский время, говорить, что тогда быть много все хороший, но, видеть, какой шаг уже в 61-м год делать цивилизованный мир. представлять, сколько деньги смочь зарабатывать наш государство, если мы быть отправлять мусор в страна, который так в он нуждаться?! и не нужно быть вообще заботиться о газ, о нефть, о какой-то еще энергоноситель: мусор — замечательный энергоноситель!
сейчас многие горячий голова говорить, что необходимо заканчивать программа реновация, потому что огромный количество строительный мусор, который образовываться в москва, везти-то, собственно говорить, некуда в московский область, хотя я более чем уверенный, что доля мусор, получать в ход реновация, давать бог, составлять один тысячный от весь объем. о что я сейчас хотеть бы сказать? о то, что в тот же швеция — мы же должный перенимать какой-то положительный опыт — не так давно зарабатывать программа деконструкция. то быть там, когда демонтировать какой-то здание, специальный машина, так сказать, прямо откусывать кусок стена, далеко они перерабатываться и из весь это производиться опять тот же самый строительный материал. коллега, ну вот лдпр всегда говорить, что мы должный быть впереди планета весь с наш талантливый народ, с наш огромный территория, с наш природный ресурс, а мы, по суть дело, тянуться, тащиться в хвост.
о что еще хотеться бы сказать (отвлекаться от тема мусор)? 29 январь сей год в минэк состояться совещание, посвящать вопрос разработка паспорт ведомственный приоритетный проект федеральный агентство воздушный транспорт. не быть сейчас вдаваться в деталь, но о что речь? предлагаться ространснадзор и росавиация, особенно ространснадзор, уменьшать количество плановый проверка в 2018 год, и для это они необходимо разрабатывать соответствующий алгоритм этот проверка, то быть предлагаться сокращать количество проверка. коллега, поверять, у мы в последний год количество авиационный происшествие не уменьшаться — есть соответствующий данные, — поэтому как можно в нарушение действующий законодательство давать указание ространснадзор об уменьшение количество проверка в такой ситуация? я, кстати, совершенно не исключать, что такой указание не только по линия транспорт...
можно еще 30 секунда добавлять, вячеслав викторович?
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута.
старовойтов а. с. я не исключать, что такой же происходить и в другой контрольный-надзорный ведомство. коллега, я понимать, что должно быть взвешивать отношение к бизнес, не надо мешать бизнес работать, но, как показывать практика, у мы бизнес, когда он не проверять, тоже начинать перегибать палка, и если мы сейчас по линия, например, россельхознадзор или какой-то еще контрольный-надзорный ведомство начинать ослаблять контроль, то я быть просто в тихий ужас от то, что быть питаться наш уважаемый гражданин.
и крайний тема, который хотеться бы касаться сегодня. заканчиваться зимний сезон, и хотеться подводить некоторый итог — о то, как выступать наш биатлонист и что вообще происходить в союз биатлонист россия. на мой память не быть ни один такой сезон в последний десятилетие, чтобы так отвратительно выступать сборная, и мы винить в это не наш спортсмен, который много раз показывать отличный результат, а тот бардак, который происходить в союз биатлонист россия. быть замечательный биатлонист, который являться депутат государственный дума, — это сергей чепиков, владимир драчев. быть майгур, который также претендовать... он не в государственный дума, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр сергеевич, укладываться в отводить регламент время.
добавлять еще минута.
старовойтов а. с. большой спасибо. извинять, больше не повторяться.
майгур также планировать возглавлять союз биатлонист россия, хотя выясняться, что человек занимать пост в исполнительный власть, иметь при это поддельный диплом, — наверное, все-таки это неправильный, и надо в этот вид спорт наводить порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
вот владимир вольфович критиковать всегда выступать за то, что не укладываться в отводить время, причем представитель оппозиционный фракция. учиться у руководитель свой!
от фракция "единый россия" — толстой петр олегович.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя делегация российский парламент — и совет федерация, и государственный дума — работать на международный площадка в женева в межпарламентский союз. хотеть сказать, что ситуация в связь с последний демарш против наш страна на международный арена становиться достаточно тяжелый: тот человек, который рано говорить о необходимость прямой межпарламентский диалог, сегодня стараться он избегать. в частность, говорить о разговор с представитель парламент великобритания, который, говорить о дело, связывать с отравление скрипаль, категорически отказываться встречаться и обсуждать какой бы то ни быть деталь с делегация из россия.
вообще, этот дело и начинаться после это безумство английский официальный лицо — это лишь предлог. такой предлог быть уже и возвращение крым, и якобы несоблюдение россия минский соглашение, и авиакатастрофа малайзийский "боинг" и самолет польский президент. мы уже обвинять и в то, что в сирия мы все не так делать, и в убийство немцов, и во вмешательство в выборы в сша, и в брексит, и в событие в каталония — это все тоже мы, и наш сборная в полный состав отстранять от участие в олимпийский игра лишь на основание показание родченков. ни по один из приводить пример, конечно, так и не быть представлять ровно никакой доказательство. сегодня мы получать история с покушение на сергей и юлия скрипалый, и происходить становиться повод для высылка много сто наш дипломат из двадцать страна.
на самый дело иметь смысл, наверное, проанализировать этот ситуация, для то чтобы понимать, что делать далеко. получаться, что голословный обвинение, или, как говорить в соединять штат, фейковый новость — от пробирка колин пауэлл, который он пятнадцать год назад трясти в организация объединять нация, и до хамский заявление премьера великобритания тереза мэй, — фактически становиться фактор современный политика. доказывать ничто никто не нужно, достаточно грамотно сформировывать общественный мнение через пресса и близкий союзник. с 2013 год мы находиться фактически в состояние холодный война, об это вслух много не говорить, но это именно так. она начинаться не с возвращение крым, а со скакать на майдан гражданин соседний страна с символика нацистский организация: американец требовать для они гарантия неприкосновенность под угроза санкция, а вице-президент джо байден требовать убирать с улица боец "беркут", который потом стоять на колено на сцена. в февраль 2015 год президент обама прямо признавать, что именно сша "добиваться передача власть" на украина, это прямой цитата. и этот человек потом обвинять мы с вы, наш страна во вмешательство в свой внутренний дело?!
"с большой доля вероятность" и "так как нет иной правдоподобный объяснение" — вот главный аргумент британский обвинение. апофеоз абсурд становиться появление версия о наш вообще главный национальный продукт, об отравлять гречка — на святой они замахиваться, я казаться.  (оживление в зал.)  до это, правда, быть: фентанить, отравлять букет цветок, исследовать вентиляция автомобиль, дверной ручка в квартира, личный вещь — и ни один из называть в британский пресса версия не получать подтверждение. какой бы версия сегодня ни выдвигать лондон, но в любой случай покушение на скрипалый в напичкать камера город, где достаточно плотный слежение за любой человек, в непосредственный близость от военный химический лаборатория в портон-даун — ну конечно, к этот причастный россия, иначе быть не мочь!
можно с уверенность сказать, что речь идти о планомерный атака на наш страна, и цель этот атака — продление антироссийский санкция, срыв или частичный бойкот чемпионат мир по футбол, дискредитация россия и ее президент в глаз европейский обыватель. чем отвечать мы? на высылка дипломат отвечать симметрично, на обвинение — требование объективный расследование. министерство иностранный дело направлять и британский власть, и в организация по запрещение химический оружие целый ряд вопрос, который абсолютно конкретно сформулировать и требовать недвусмысленный ответ. в случай если ответ не последовать, россия не быть признавать никакой результат никакой расследование, вестись без участие наш страна на чужой территория, вестись в обстановка достаточно хамский политический заявление.
наш вопрос и требование — это, в общий, не прихоть, это нормально, международный право в цивилизованный мир именно на такой вещь и строиться, но сегодня, к сожаление, не право, а фейковый новость формировать повестка мировой средство массовый информация. не раз уже говорить мой коллега, в тот число с этот трибуна, что наш страна практически весь свой история испытывать недружественный давление запад, и россия, я уверенный, достойно преодолевать и этот кризис.
только не надо питать иллюзия в отношение иностранный инвестиция, что они потечь река в страна, не надо всерьез воспринимать истеричный крик наш либеральный общественность о необходимость изменение во внешний политика — наш внешний политика определять президент россия в послание федеральный собрание, и она поддерживать подавлять большинство наш избиратель. наш ответ на внешний давление — открытость, уважительный равноправный диалог со весь участник процесс. именно с этот цель государственный дума в начало июнь организовывать международный парламентский форум. наш дверь открывать, в москва приезжать сотня парламентарий со весь мир. мы знать, что правда на наш сторона, и в это наш сила.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, николаев николай петрович. у вы оставаться 3 минута 33 секунда.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к сожаление, есть новость, который иначе как гарантировать не называть, и к такой новость, к сожаление, относиться новость о паводок. каждый год статистика половодье потрясать: 2016 год — 33 субъект оказываться подтапливать, 342 населять пункт, 12 602 частный жилой дом; это за весь сезон 2016 год. окончательный статистика за 2017 год мы сейчас ждать, она еще не опубликовывать.
но что происходить сегодня? сегодня только 3 апрель, смотреть новость: алтайский край — пострадать в общий сложность 115 населенный пункт, подтоплять шесть социальный объект и 1255 жилой дом; республика тыва — 250 дом, волгоградский область — 302 придворовый участок. я вчера говорить с мэр несколько район иркутский область: пока низкий температура сдерживать таяние, но и они через два неделя ждать очень серьезный проблема. росгидромет сообщать, что в этот год в сибирь запас вода в снег составлять до 152 процент от норма, а это означать, что уровень подтопление в этот год в сибирь быть на 1—1,5 метр высокий норма.
надо отдавать должное наш служба спасение — они каждый год действительно спасать тысяча жизнь и действительно героически выполнять свой долг, — но очень многое зависеть, конечно же, от эффективность исполнение тот программа, который принимать правительство в сфера управление водохозяйственный комплекс. такой программа быть, этот "развитие водохозяйственный комплекс российский федерация...", но насколько эффективно она исполняться? по данные счетный палата за 2016 год, из одиннадцать показатель плановый значение не достигать по восемь пункт этот программа. более то, к сожаление, министерство природный ресурс и экология, который отвечать за этот программа, периодически корректировать целевой показатель этот программа в меньший сторона. приводить буквально два-три пример.
ну, например, увеличение доля гидротехнический сооружение, приводить в безопасный технический состояние, — цель сокращаться с 97 процент к 2020 год до 57,8 процент. количество модернизировать и вновь открытый гидрологический пост — цель сокращаться с 3,6 тысяча до 1270. протяженность новый и реконструировать сооружение инженерный защита и берегоукрепление — важный показатель: сокращение с 1675 километр до 875. конечно, реальный исполнение программа мочь объясняться фактический экономический ситуация, но можно ли объяснять изменение цель снижение объем финансирование? я думать, что это некорректный, потому что если этот цель быть обосновывать необходимость обеспечивать безопасность человек, то снижение этот цель означать снижение безопасность гражданин.
во многий регион в этот год ожидаться непростой ситуация, но если не принимать мера по исправление ситуация на уровень управление водохозяйственный комплекс, то мы, к сожаление, так и приходиться каждый год уповать лишь на слаженный работа спасатель и относиться к опасный природный явление как к неожиданный.
в этот год депутат фракция "единый россия" быть вносить два законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
николаев н. п. спасибо большой.
в этот год депутат фракция "единый россия" становиться инициатор два законопроект (они быть принимать), который направлять на повышение безопасность гражданин при паводок, но мы, конечно, нужный не только хороший закон, мы нужно их четкий исполнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
коллега, просьба ко все: укладываться в регламент.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
через месяц состояться инаугурация избранный народ россия президент, и российский общество, очевидный, связывать свой надежда с имя владимир путин не только с точка зрение внешний политика. еще до день выборы в послание федеральный собрание президент сказать, что к число приоритетный задача относиться преодоление неравенство, снижение уровень бедность и повышение качество жизнь. быть ли для это ресурс? все хорошо знать, что россия занимать по уровень внутренний валовой продукт в расчет на душа население, по паритет покупательный способность 50-е место в мир. казаться бы, и зарплата должный быть тоже на 50-м место, но по минимальный заработный плата даже после последний повышение мы находиться не на 50-м место, а на 85-м. по уровень затрата на медицина россия занимать 91-ю строчка, по уровень затрата на образование — 98-ю. почему так происходить? можно ли по-другому? мы говорить, что вначале необходимо обеспечивать рост экономика, а уже за он последовать увеличение и бюджетный доход, и благосостояние общество, и при это, безусловно, российский экономика мешать экологический требование, высокий право работник и высокий налог. вот буквально неделя назад в этот зал быть принимать один из десяток законопроект, в который предлагаться в очередной раз демонтировать обязанность компания перед общество, — я иметь в вид законопроект о снижение природоохранный требование по отношение к нефтяной компания.
однако на самый дело сам по себя экономический рост не означать ни автоматический рост бюджетный доход, ни автоматический рост доход население, потому что компания мочь иметь на десятилетие утверждать закон налоговый льгота, компания мочь сам себя устанавливать налоговый режим, уводить деньги за граница через офшорный пространство. современный автоматизация производство, как правило, сопровождаться не рост число рабочий место, а, наоборот, их сокращение, и только через налоговый администрирование такой рост производительность мочь повлечь за себя увеличение благосостояние общество. то быть самоцель — это, безусловно, не рост экономика, это не мочь быть самоцель, самоцель — это рост благосостояние человек, рост уровень образование, медицина и культура. мы весь отлично понимать, что образованный работник производительный, что здоровый работник трудиться долго, что если человек обладать определенный культура, прививать он система в общество, то в отношение такой человек не надо содержать армия полицейский, поскольку в общество градус насилие, агрессия качественно низко. вот такой цель развитие общество, безусловно, обеспечивать и экономический рост.
два пример. первый пример — образование. это не только знание. последний исследование высокий школа экономика показывать, что мужчина, иметь высокий образование, жить на десять год долго, женщина — на семь год долго по сравнение со средний продолжительность жизнь мужчина и женщина. а разрыв в продолжительность жизнь человек, заканчивать университет, и тот, кто образование не получать, в российский федерация вообще составлять 17 с половина год. два миллион история исследовать! вот он, потенциал, вот он, ресурс развитие, не говорить уже о то, что среди человек, получать образование в высокий школа, в 2 раз низкий безработица и они, понятно, гораздо более эффективный с точка зрение их вклад в ввп.
дополнительный ассигнование на медицина в размер 2 триллион рубль повлечь за себя рост национальный экономика на 15 триллион — это тоже расчет ученый, и мы все хорошо знать, что в россия продолжительность жизнь работник из-за преждевременный смертность только в связь с сердечно-сосудистый заболевание на восемь год ниже, что мочь бы быть. то быть нужно тратиться.
вот чтобы кормить чиновник, спецслужба и армия, достаточно расход в размер 10 процент объем национальный экономика, как это быть сто год назад в наш страна, как это быть сегодня в тропический африка, но чтобы содержать образование, медицина, обеспечивать пенсия и заработный плата, нагрузка должный быть не 10 процент, не 20 и даже не 30, а порядок 40—45, как показывать опыт современный мир.
налоговый нагрузка на крупный капитал в наш страна сегодня 32 процент, пять год назад она быть 35 процент, и правительство российский федерация отмечать, что 32 — это много, достаточно 28. вот здесь наш коллега из фракция кпрф говорить, что необходимо планирование, — да, они планировать, но если у мы такой планирование, то существовать кризис, безусловно, запланировать самый модель, сам целеполагание. мало налог — это мало затрата на образование, мало школа, мало университет, это мало больница, мало поликлиника, это меньший заработный плата, меньший пенсия, это мало продолжительность жизнь, это мало потребитель, маленький рынок сбыт для национальный производство, мало потребительский кредит для банковский сектор, это стагнировать, не развивающийся общество, поэтому мы, фракция "справедливый россия", считать, что крупный капитал должный платить не мало налог, и даже не столько, сколько сегодня, а много, и начинать надо с тот, кто уклоняться даже от действующий система налогообложение. в близкий день мы вносить законопроект об отмена налоговый льгота для компания, который использовать неофициальный труд. я напоминать: в страна официально трудиться 43 миллион человек, а в серый сегмент — 30 миллион. и компания, который не платить подоходный налог в местный бюджет (полтора триллион рубль ежегодный убыток!), который не платить социальный взнос в пенсионный фонд, в фонд медицинский страхование (это минус 3 триллион рубль в год), который загонять человек в ловушка повышение пенсионный возраст (а человек не хватить балл, уже в этот год с это сталкиваться 50 тысяча человек), этот компания еще вдобавок получать налоговый льгота, государственный подряд и государственный заказ! получать 10 триллион рубль налоговый льгота! мы за их отмена. мы предлагать весь фракция в дума присоединяться к этот наш инициатива.
мы предлагать вернуть работник возможность самостоятельно защищать свой право на достойный труд. мы хорошо понимать, что сегодня любой человек, который заикаться о повышение заработный плата или рискнуть сформировывать профессиональный союз, сталкиваться с угроза увольнение. фракция "справедливый россия" вносить законопроект о режим отлагательный вето, чтобы, если у работодатель быть претензия к профсоюзный активист, он не мочь бы он выгонять на улица на следующий утро, чтобы работодатель в суд доказывать, что профсоюзный активист нарушать дисциплина, не выполнять какой-то трудовой обязанность. доказывать — нет вопрос, а не доказывать... у человек должный быть право и возможность защищать свой интерес и интерес свой коллега на рабочий место. проект закон об отлагательный вето в отношение увольнение профсоюзный активист фракция "справедливый россия" также вносить в близкий время.
мы предлагать пересматривать нелепый система расчет минимальный заработный плата. только в россия минимальный заработный плата привязывать к потребительский корзина и прожиточный минимум. разумеется, она не должный быть низкий, но во весь другой страна минимальный заработный плата привязывать к средний заработный плата. европейский социальный хартия и рекомендация международный организация труд, всемирный банк предполагать, что минимальный заработный плата устанавливаться на отметка порядок 40 процент от средний заработный плата по страна. если в наш страна средний заработный плата 40 тысяча рубль, минималка должный быть 16 — законопроект об это мы тоже вносить. ресурс для это быть, я напоминать: национальный экономика в расчет на человек — 50-е место в мир, минимальный заработный плата — 85-е, вот этот разрыв фракция "справедливый россия" предлагать сокращать.
разумеется, мы предлагать законопроект о принятие модель прогрессивный подоходный налог. мы предлагать отменять взыскание этот налог в отношение низкооплачиваемый категория работник, но не путем ликвидация такой род налог в принцип для низкооплачиваемый категория, поскольку это повлечь за себя дыра в муниципальный, местный бюджет, а путем компенсация выпадать часть заработный плата из федеральный бюджет, равный как мы компенсировать затрата на жкх для ветеран труд, участник боевой действие, компенсировать социальный расход на то же самый коммунальный хозяйство, предоставлять субсидия из федеральный бюджет. такой законопроект фракция "справедливый россия" подготовить, мы быть он вносить.
далее. безусловно, должный быть отменять регрессивный шкала социальный взнос. нелепость, абсурд, когда человек, который получать 20 тысяча рубль в месяц, платить 30 процент социальный взнос, а человек, получать 20 миллион, платить 15 процент. это перевертывать мир, и мы предлагать поставлять он обратно на нога. мы уже вносить законопроект о переход как минимум к плоский шкала социальный взнос, мы быть бороться за этот решение.
по мера старение, дряхление российский олигарх, безусловно, в повестка день входить и вопрос о налог на супернаследство, который существовать уже давно и в страна западный европа, и в страна северный америка. должный быть закрывать и офшорный дыра. мы видеть, что объем деньги, утекать за граница, опять возрастать. мы хорошо понимать, что первый направление, где должный быть исключать схема вывод деньги за граница, — это государственный компания. только у "роснефть" одиннадцать фирма — на джерси, в великобритания, люксембург, голландия. государство должно начинать с себя, и только после это оно мочь спрашивать с частный бизнес, поскольку увод деньги в офшор — это не что иной, как формирование особый, специфический, как сам компания захотеть, налоговый система.
как обеспечивать социальный развитие? мы знать как — у мы быть наш социалистический программа, и мы уверять, что она быть реализовывать, не рано, так поздно. поскольку свободный развитие каждый человек являться условие свободный развитие весь, условие свободный развитие страна, то нельзя искусственно загонять человек в нищета, загонять в нищета его семья, если он хотеть реализовывать свой интеллектуальный потенциал, — работать человек должный жить достойно в наш страна, и мы, "справедливый россия", быть бороться за его интерес.
мы — левый, дело наш — правый, и мы совершенно уверенный в наш стратегический победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, обращать внимание, что предлагаться проект порядок работа на сегодняшний день с учет завершение работа в 20.00. у мы напряженный график, и нужно исходить из то, что мы с вы и на этот неделя, и на следующий неделя быть трудиться именно при такой загрузка, в противный случай мы не смочь принимать решение, который так необходимый.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав викторович, мочь быть, это правильно, но тогда председатель комитет надо запрещать в среда, вернее, во вторник, когда работать до 20.00, проводить во время перерыв заседание комитет, потому что получаться: в 9.00 — заседание фракция, в 15.00 — заседание комитет, пленарный заседание — до 20.00. ну человек же тоже должный планировать свой работа и во время перерыв, наверное, решать свой вопрос, обедать.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба на это обращать внимание, поскольку для этот цель быть среда, быть понедельник, быть четверг, после 15.00, и быть пятница, — можно проводить заседание комитет без ущерб для пленарный заседание. это, собственно, тот день неделя, который можно использовать, чтобы не совмещать с пленарный заседание государственный дума.
коллега, по порядок работа быть замечание? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, как вы правильно отмечать, у мы очень напряженный график, а с учет то, что после 7 май, видимо, быть опубликовывать новый указ президент, быть сформировывать новый состав правительство, я казаться, быть бы целесообразно перенести рассмотрение вопрос 40.1, 40.2 и 41, который, на мой взгляд, очень серьезно повлиять на сбалансированность бюджет и на налогообложение базовый отрасль, нефтегазовый сектор, и, собственно говорить, разбираться с этот ситуация приходиться будущий состав правительство. на мой взгляд, мы мочь бы подождать с обсуждение и перенести такой спорный вопрос, с то чтобы рассматривать они чуть поздно.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
давать послушать аргумент полномочный представитель правительство, поскольку это законопроект, вносить правительство.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание, что дискуссия о введение налог на дополнительный доход только в правительство идти много четыре год. поверять, этот вопрос очень глубоко обсуждаться, в тот число и с наш сообщество нефтяник, они глубоко продумывать на экспертный уровень. поэтому высказывать свой точка зрение: уверенный, что и в новый правительство это быть воспринимать именно как преемственный позиция, который продумывать, прорабатывать и направлять на совершенствование наш налоговый система, который должный именно стимулировать воспроизводство наш нефтяной производство. в связь с это полагать, что рассмотрение сегодня данный проект закон весьма своевременно, и предлагать оставлять они в повестка день.
председательствующий. спасибо.
от комитет — симановский леонид яковлевич.
пожалуйста, включать микрофон симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, абсолютно правильно говорить представитель правительство, мы прорабатывать этот вопрос достаточно долго, проводить экспертный совет, приглашать все бизнес-сообщество, который готовый к принятие данный законопроект, плюс это как бы эксперимент. поэтому мы считать, что сегодня законопроект в первый чтение надо принимать.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович, вы настаивать на снятие? в этот случай мы поставлять на голосование ваш предложение.
гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. ну, учитывать позиция правительство, исход голосование я ясный, поэтому наш фракция свой позиция высказывать при обсуждение.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович не настаивать на голосование. ну а что касаться позиция правительство, не всегда она предопределять итог голосование, все по-другому мочь быть.
коллега, ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день с учет обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
коллега, переходить к блок проект постановление государственный дума. вопрос 2, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость ликвидация школьный образование на язык национальный меньшинство латвия". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, европейский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейм латвийский республика 22 март 2018 год — по суть, несколько день назад — принимать закон о внесение изменение в закон об общий образование и закон об образование. в соответствие с этот закон средний образование в старший класс полностью, а в средний класс в значительный степень, до 80 процент, к 2021/22 учебный год быть осуществляться только на латышский язык. то самый грубо нарушаться провозглашать в конституция латвийский республика и подтверждать она международный обязательство право на сохранение и свободный развитие родные язык национальный меньшинство, жизненно актуальный для треть население латвия, прежде все, конечно, русский и русскоязычный.
напоминать, мы здесь уже докладывать, что наш комитет, работать на упреждение, заслушивать наш соотечественник из латвия на свой заседание в связь с внесение этот закон, давать они публичный оценка, мы направлять она тогда и в исполнительный власть. однако, игнорировать мнение значительный число русскоязычный, этот закон принимать, поэтому мы предлагать государственный дума принимать заявление "о недопустимость ликвидация школьный образование на язык национальный меньшинство латвия". заявление мы, с один сторона, осуждать дискриминационный действие власть, перечислять, собственно, как всегда, европейский правовой норма, который они должный соблюдать: в частность, объединять усилие парламент демократический государство для защита нацменьшинство от принудительный ассимиляция (хотя, соглашаться, трудно считать меньшинство много треть население латвия); с другой сторона, выражать солидарность с протест, который сейчас идти в латвия, русскоязычный общественность латвийский республика против дискриминационный реформа.
при весь важность международный-политический оценка принимать закон мы, к сожаление, понимать, что рассчитывать сегодня на их отмена или осуждение со сторона западный государство, лишь на слово выступать за демократия, не приходиться. подтверждение то — 27 год существование незаконный институт негражданин в латвия, между прочее, этот государство — член европейский союз. но впервые, кстати говорить, в история наш дума, давать политический оценка наш заявление, постановление, мы предлагать подкреплять она принятие в отношение латвийский республика специальный экономический мера. кстати говорить, когда мы думать, предлагать ли пленарный заседание принимать новый законопроект в отношение латвия, или не предлагать, то вдруг обнаруживать, что у мы принимать федеральный закон № 201-фз "о специальный экономический мера" от 30 декабрь 2006 год. в соответствие с этот закон, часть 1 статья 4, в ответ на тот или иной международный противоправный действие иностранный государство президент российский федерация на основа наш ли предложение, предложение ли другой институт мочь быть принятый специальный экономический мера.
в частность, в отношение латвия это вполне можно применять. например, мы мочь рекомендовать запрещать или серьезно ограничивать транзит российский груз, продукция и наш сырье, через латвийский порт. напоминать, кстати говорить, недавно быть большой дискуссия по этот повод в отношение белорусский продукция на основа наш нефть и нефтепродукт, и не кто иной, как президент российский федерация, предлагать отправлять груз не через рига и вентспилс, а через усть-луг. в тот же время наш субъект экономический деятельность, наш фирма до сей пора делать это через тот же самый порт. и я думать, что быть очень логично, если в ответ на тот решение, который принятый в отношение наш соотечественник, мы сегодня порекомендовать этот мера. мочь быть применять и другой мера, например бойкот некоторый товар и так далее, но это уже мы мочь бы обсуждать дополнительно. или же президент сам решать, что он делать в соответствие с то самый закон, который он развязывать в этот смысл рука. мы всего лишь просить принимать этот мера, использовать сегодняшний правовой база.
причем должный дополнительно сказать, что, вообще, удивительно: этот закон быть принимать без какой-либо предварительный обсуждение с общественность, и то более с русскоязычный общественность, с наш соотечественник.
должный сказать, что на основание предыдущий наш заявление по украина (ну, правда, не только наш — и румын, и венгр подобный документ принимать) венецианский комиссия тогда принимать в отношение украина некоторый решение и рекомендовать отменять в некоторый часть положение украинский закон, на что никто не реагировать — плевать они хотеть в тот число на решение, по суть говорить, свой конституционный комиссия.
и последний, что я хотеть бы сказать, прежде чем призывать вы голосовать за этот заявление и постановление. вот вчера у мы проходить здесь парламентский слушание, большой парламентский слушание по проблема миграция. мы много говорить о наш соотечественник, о закон об упрощать прием в гражданство, мы много говорить о разный другой мера по переселение соотечественник, о принятие закон о политический беженец, о то, как работать с наш соотечественник, скажем в приднестровье. вчера также у я быть встреча с президент приднестровье красносельский, и председатель парламент приднестровье выступать на этот слушание. должный сказать, особенно этот зал, что у мы с вы очень много законопроект, принятие который необходимый, в тот число и по смешанный брак, и по политический беженец, и по так называть право почва, и так далее, и так далее, и так далее. быть разный мнение насчет этот законопроект, многие из который, кстати, вносить депутат фракция, преобладать в государственный дума, но, к сожаление, они не поставлять у мы в график даже в связь с послание президент.
вот я вы приводить пример то, как наш гражданин относиться к выборы и как в тот число крымский консенсус повлиять на их волеизъявление во время выборы президент. в приднестровье проголосовать 74 тысяча избиратель — это почти 25 процент весь голосовать за рубеж (много говорить о голосовать в нью-йорк, в лондон), из этот 25 процент, из 74 тысяча, 97 процент проголосовать за президент путин. в чечня так не проголосовать! и при это до сей пора 100 тысяча гражданин ждать принятие закон об упрощать прием в гражданство — 100 тысяча! неужели мы не быть реагировать даже на этот цифра, который должный мы побуждать в конец конец что-то сделать в отношение наш согражданин и соотечественник?!
наш комитет предлагать принимать данный заявление и постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
леонид иванович, среди мера, который мы должный воздействовать на тот, кто творить то, что творить, предусматривать ли персональный ответственность политик — инициатор, идеолог такой подход? ведь на политический жизнь латвия влиять определять политический сила. когда мы принимать общий санкция, тогда, как говориться, нация становиться в стойка, а если мы быть работать персонально по лидер страна, где приниматься такой закон, по тот парламентарий, который инициировать и, так сказать, с пена у рот доказывать необходимость это, то эффект мочь быть другой, как я представляться. как вы думать?
калашников л. и. уважаемый александр алексеевич, я согласный с вы, и мы даже рекомендовать это, вот вчера мы с замминистра карасин григорий борисович в рамка заседание наш комитет говорить о возможный мера ответ. там основной инициатор — это министр юстиция, он относиться к определенный политический партия. этот министр юстиция довольно лихо весь это проводить сначала через правительство, а потом и через сейм, и в отношение его россия мочь бы применять персональный санкция. вполне возможно это сделать и в отношение некоторый другой политик, который являться ярый приверженец этот закон.
должный сказать, что то, что происходить на украина в отношение... причем вообще парадокс: в латвия давно вестись этот дискуссия, но они не принимать этот закон, весь время наш соотечественник мешать это, и мы тоже. там треть гражданин русскоязычный — это даже много, чем на украина, если говорить о соотношение. но как только украина принимать и европа не прореагировать — сразу же латыш заниматься тот же самый. это же мы мочь увидеть завтра и в другой страна, если прореагировать в обычный порядок, обычный заявление... не обычный, конечно, заявление — важный вещь, и постановление важный, но мы должный добиваться и от наш исполнительный власть, и от президент принятие еще специальный мера, в тот число такой, о который вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
леонид иванович, сказать, пожалуйста, быть у вы информация: по какой причина в латвия у мы нет представительство россотрудничество и что делаться правительство для то, чтобы оно там появляться? мы же весь прекрасно знать и понимать, что деятельность данный организация направлять на решение проблема как наш соотечественник, так и тот так называть негражданин, как вы сказать, русскоязычный, который проживать на территория латвия. это первый.
второй. вы говорить, что не приходиться рассчитывать на поддержка международный сообщество, — я бы с вы не соглашаться. этот проблема достаточно серьезный, и неоднократно ряд международный институт уже высказывать свой точка зрение по повод происходить в латвия событие. мочь быть, быть смысл проанализировать весь тот решение, который приниматься, обращение со сторона международный сообщество и обращать внимание на то, что весь этот решение и рекомендация быть проигнорировать латвия, и вот с этот государство, с этот международный институт более плотно работать?
калашников л. и. спасибо, андрей геннадьевич, за вопрос. да, я отчасти с вы соглашаться, я то же самый предлагать. вот, например, лавров недавно проводить заседание межведомственный комиссия по проблема взаимоотношение с пасе в частность и взаимоотношение с совет европа в целое, и вот там я задавать вопрос солтановский, представитель россия в пасе, вернее, в совет европа, посол: как вы работать с заявление? (помнить, даже наш заявление в обсе один раз потерять.) я предлагать: вы должный добиваться внесение изменение в регламент совет европа, чтобы заявление рассматриваться по определенный схема, тогда они быть иметь больший вес.
конечно, когда мы обращаться с заявление в тот или иной международный институт, он замечать и реагировать, но, если это быть обязанность, например, совет европа... вот нарушаться конвенция — а здесь явно нарушаться европейский конвенция, — значит, заставлять работать с заявление, рассматривать он. другой дело — парламент национальный, куда мы направлять заявление: они мочь рассматривать, мочь не рассматривать, мы от они не мочь потребовать, у они свой собственный регламент, но вот в такой род европейский организация... я тогда солтановский задавать вопрос, он я сказать: действительно, нет такой норма — но тогда надо работать с совет европа, требовать, чтобы это вносить.
что касаться россотрудничество. вы знать, что там сейчас смениться руководитель, заступать на этот должность новый директор, — ну, правда, я не знать, что быть в связь с переназначение правительство, — россотрудничество при новый руководство только-только приступать к работа и, в общий, достаточно активно зарабатывать.
что касаться открытие российский культурный центр в латвия, это давний проблема, просто национальный правительство не разрешать строительство такой центр. и мы базироваться в финляндия, в частность, туда деньги выделяться в тот число и для работа с латвия, но это специальный проблема, и мы она вот так, с наскок не решать, потому что, конечно, государство сам должно принимать решение, открывать или не открывать, и мы тут не мочь нарушать международно-правовой норма, в тот время как сам просить они соблюдать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, вы уже сказать, что официальный европейский институт практически никак не прореагировать, а международный правозащитный организация как-то прореагировать на этот закон или у они тоже двойной стандарт?
калашников л. и. спасибо, олег николаевич. международный организация прореагировать. я не заниматься арифметика, не подсчитывать, сколько этот организация отвечать, сколько обращать внимание на этот заявление, но должный сказать, что венецианский комиссия — а это, в общий-то, орган, который, как я сказать, являться свой род конституционный суд для совет европа, он решение вроде как и не обязательный, но вообще судья этот суд избираться в парламентский ассамблея совет европа — отреагировать, а там представлять весь 47 государство, который входить в состав совет европа. это первый.
второй. отреагировать, конечно, наш русскоязычный община, они обращать на это большой внимание, обсуждать, использовать в свой массовый мероприятие. из тот же латвия я звонить, например, сообщать, что уже несколько митинг проходить там — и в даугавпилс, и в рига, — и они базироваться пока в тот число на заявление наш комитет, и они просить и ждать принятие заявление государственный дума на пленарный заседание, и я с они тоже об это говорить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
леонид иванович, вы уже несколько раз упоминать здесь венецианский комиссия, совершенно справедливо указывать на ее особый статус: она являться фактически конституционный суд. а почему в текст, который мы сегодня принимать, нет никакой ссылка как раз на этот венецианский комиссия, который называться европейский комиссия за демократия через право? ведь латвия являться член совет европа, мы тоже член совет европа, и, если мы к он обращаться, быть какой-то конкретный решение, который, хотя и носить рекомендательный характер, но все равный латвийский власть должный быть к они прислушиваться. в текст нет никакой обращение именно к этот орган, и в связь с это вопрос.
калашников л. и. спасибо, александр геннадьевич. дело в то, что мы направлять заявление в совет европа и отдельно в пасе, но при это мы иметь в вид, что венецианский комиссия являться один из структура совет европа. и в работа с венецианский комиссия тоже существовать определенный регламент, процедура работа, и они принимать не все, не весь заявление, в тот число заявление политический характер они, как правило, не использовать в свой работа. поэтому мы потом прикладывать определенный усилие, для то чтобы совет европа — либо через кмса, комитет министр совет европа, либо через парламентский ассамблея совет европа — направлять в венецианский комиссия наш обращение, хотя это быть, конечно, противодействовать и комитет... ничто страшный, если мы направлять в чистый вид туда этот заявление, но я просто знать, что по существо оно не быть принимать к рассмотрение именно как заявление государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый леонид иванович, на прошлый пленарный заседание государственный дума отклонять проект заявление государственный дума, который вносить фракция лдпр, о признание политический деятельность горбачев и ельцин антинародный, на тот основание, что, дескать, госдума принимать подобный вещь только по предмет свой ведение и они указывать в статья 103 конституция. я очень рад, что ваш комитет не путать предмет ведение с полномочие государственный дума, но все-таки хотеть бы задавать вопрос. последний абзац наш проект постановление гласить: "государственный дума отмечать, что действие латвийский власть, нарушать право и свобода наш соотечественник в латвия, должный повлечь за себя применение специальный экономический мера". однако по закон, как вы сам упоминать, этот право принадлежать президент — так вот, не получаться ли, что, не согласовывать этот действие с президентский сторона, мы мочь выступать в качество, так сказать... сказать, но не сделать, и это быть пустой угроза?
калашников л. и. спасибо, сергей владимирович. дело в то, что, как вы правильно замечать, мы не структура исполнительный власть, и мы, ну, мочь предлагать, но не мочь выпускать конкретный приказ или какой-то род инструкция, который должный выполняться. в этот смысл этот заявление выполнять именно функция, роль рекомендация. принимать президент или не принимать — это да, вы правильно отмечать, он прерогатива, его право, даже если он рекомендовать совет безопасность, который конкретно именоваться последний инстанция, который, перед то как вносить президент, обращать внимание на набор конкретный мера. поэтому мы, с один сторона, не мочь превращать заявление в перечень конкретный мера, а, с другой сторона, в данный абзац мы как бы обращаться к президент с просьба обращать внимание на использование возможность вот этот закон, "о специальный экономический мера".
председательствующий. спасибо.
коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
шаргунов сергей александрович, пожалуйста.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
от фракция.
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! речь идти обо весь школа, который находиться в латвия, обо весь школа без исключение: и о смешанный школа, и о тот школа, где проходить до это обучение на русский язык. по суть, перед мы откровенный дискриминационный этнократический проект, который из проект превращаться уже в реальный закон, принимать сила закон.
хотеться сказать о тот контекст, в который приниматься подобный решение, — этот контекст усиливаться натиск на наш страна и вытеснение русский язык повсеместно. даже в будто бы дружественный мы казахстан сегодня в открывать на высокий уровень речь идти о перевод на латиница с кириллица и о разный род, так сказать, довольно диковатый предложение по вытеснение русский язык. я недавно беседовать с замечательный поэт олжас сулейменов, который за голова хвататься и говорить, что это приводить просто к моноэтнический и этнократический государство, подавление огромный количество человек. притча во языцех — украина, где, как вы знать, уничтожаться национальный школа. а начинаться все, конечно, с вытеснение фильм, книга — все, что связывать с русский язык. в молдавия сегодня в открытый говорить о то, что русский язык должный переставать быть язык межнациональный общение, более то, строптивый территория, где смотреть российский канал, должный быть строго наказывать. сейчас российский канал вытеснять на территория молдавия, а в гагаузия обещать жесткий мера воздействие за то, что там они смотреть. а в что проблема? проблема в язык.
происходить сегодня в прибалтика, конечно, беспрецедентный из-за нарушение, как быть совершенно справедливый сказать, многочисленный норма и принцип международный акт. не только треть население латвия лишаться право на получение образование — фактически русский язык оказываться вне закон. в латвия русскоязычный — это не только русский, который в страна четверть население, но и белорус, украинец. русский язык в этот страна владеть почти 70 процент житель, помимо тот, для кто он являться родной.
я просто все напоминать, что русский язык — это язык мировой значение, официальный язык оон. на русский язык говорить почти 300 миллион человек в 16 страна мир, причем для 166 миллион русский — родной, а около 130 миллион использовать он в качество второй язык. тот, кто сегодня одержимый антироссийский угар, даже не задумываться, что прежде все наносить удар сам себя. это касаться и бизнес, и туризм, и возможность жить в открытый мир, а не стремиться к эскапизм, к создание мракобесный изолированный государство.
к сожаление, взращивание ненависть ко все русский — это политика, который проводиться в прибалтика на протяжение уже долгий год. сначала запрет язык, а что потом? мочь быть, борьба с книга? кстати говорить, отмечать по-своему курьезный деталь. в латвия в топ самый популярный книга уже семь год держаться следующий произведение: лидировать эротический роман под название "порывать кружево", а на второй место — "майн кампф" адольф гитлер, и это не какой-то журналистский утка, это как раз демонстрировать в целое тенденция, который мы наблюдать в этот страна.
недавно подписывать закон о ветеран второй мировой война. происходить не просто уравнивание в право с тот, кто воевать на сторона нацист, а откровенный дискриминация ветеран великий отечественный война, советский ветеран. по новый закон ветеран, который являться негражданин или даже становиться гражданин в порядок натурализация, не считаться ветеран второй мировой война, соответственно на они не распространяться никакой льгота, это просто человек второй сорт. много то, нынешний языковый закон сопровождаться внесение поправка в закон о труд, то быть планироваться выдавливать весь тот, кто говорить на русский язык, — назло себя, вопреки собственный интерес, несмотря на то, сколько человек туда приезжать. в целое сейм настрагивать много антирусский поправка. получаться, что русский должный убираться из образование, из предвыборный агитация, из бизнес.
то, что происходить, в общий-то, происходить вопреки мнение человек. например, крайне популярный мэр рига нил ушаков, известный свой взвешивать взгляд, последний языковой решение ясно охарактеризовать как самый настоящий политический провокация, сказать, что сам быть стараться поддерживать организация и проведение курс русский язык. но весь это, конечно, ничто — быть решение: например, даугавгривский школа в рига оштрафовать за то, что учитель на экзамен по математика что-то пояснять школьник по-русски; в лиепая директор школа оштрафовать за то, что вести выпускной на русский язык. вот это самый настоящий карательный мера. а какой звучать заявление официальный деятель, политик, например депутат сейм эдвина шноре, я процитировать: "если однажды пускать русский вошь в шуба, выводить она оттуда быть трудно". вот такой отношение... если переводить этот хамство, этот наглость на язык политика, то речь идти именно о вытеснение, либо о насильственный ассимиляция, либо об изгнание весь русский человек.
какой мочь быть принятый мера? очень правильный быть вопрос по повод точечный санкция. дело в то, что необходимо вводить экономический мера в отношение тот политик, который провожать оголтелый нацистский линия, и в отношение бизнес, который крышуета этот партия. быть бизнесмен, который очень заинтересовывать в то, чтобы поддерживать контакт с наш страна, при это они лоббировать то, что оказываться совершенно беспардонный. не стоить сильно рассчитывать на запад — они мочь пожурить, но у российский федерация сегодня быть реальный рычаг и возможность для то, чтобы надавливать и поставлять на место зарваться нацист.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
нужно напоминать они, что шуба они всегда русский носить, поэтому пускай подумать, какой они в этот шуба отводиться роль. вы правильно сказать.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень правильно, что мы не пропускать очередной нападки на наш соотечественник, но, для то чтобы надавливать, уже недостаточно говорить, выступать, клеймить позор, призывать к какой-то там справедливость — не помогать! сколько раз мы уже это делать!
как я предлагать бы надавливать в ответ на очередной санкция против наш соотечественник, особенно молодежь? смотреть, сколько россия приглашать сегодня со весь мир для обучение в наш высокий учебный заведение: 15 тысяча — вот общий квота, со весь мир! например, для молдова и только что упоминать леонид калашников приднестровье этот квота — все 200—250 человек, а только в румыния, в маленький румыния ежегодно из молдова приглашать на бесплатный обучение в вуз, плюс еще стипендия, плюс еще поездка оплачиваться в обязательный порядок весь этот студент, когда очередной выборы проходить, 1250 человек. понимать, какой здесь деньги и какой отдача, какой последующий событие планироваться?
уважаемый коллега, конечно, нужно увеличивать этот квота в раз, для то чтобы у наш ребенок, который учиться в русский школа по весь мир, особенно в латвия, в прибалтика, быть мотивация приезжать сюда получать высокий образование. да, для это нужный быть дополнительный средство, но соглашаться, что сберегать и приумножать наш народ — это главный задача. мы должный думать не только о здоровье, мы должный делать все для то, чтобы наш человек здесь быть гораздо много, и они быть именно народ, а не население или электорат.
вчера на "круглый стол", который как раз тоже леонид калашников проводить, я вносить предложение: нужно разрабатывать и оформлять статус наш соотечественник, все, кто являться носитель русский язык, культура, традиция и ценность российский народ, весь национальность россия, нужно предоставлять статус, который немногие бы отличаться от статус гражданин, ну, мочь быть, только в отношение участие в голосование, где не предусматривать институт двойной гражданство, а весь остальной право нужно предоставлять этот человек. вот такой ответ, я думать, быть действительно замечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
друг мой, давать вот о что задумываться. вот память у я становиться слабеть, но я помнить, что в ответ на какой-то выпад со сторона рига мы взять и прекращать покупка шпрот, они не быть в магазин, это быть экономический санкция. проходить время, и вдруг бац — шпроты опять появляться.
что говорить о латвия — давать поговорить об украина, который нарушать весь закон, который мочь быть, и божеский, и человеческий. что мы видеть? что наш сбербанк, который нет в крым, прекрасно работать на украина, в киев, и являться чуть ли не основной украинский банк! что говорить о санкция, который просто фикция, который не выполняться, потому что человек, который должный они выполнять, заинтересовывать в то, чтобы они никогда не выполняться, и они сидеть здесь, в москва! я интересовать: какой наш комитет должный следить за то, чтобы, если мы принимать какой-то санкция, они хотя бы выполняться, хотя бы элементарно выполняться? перекрывать кислород украина можно за двадцать минута, но это никто не делать. почему? да потому, что интерес здесь, в москва! вот о что я говорить, вот с это надо разбираться, так я казаться. извинять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. вот и быть разбираться.
пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тот закон, который принимать сейм латвийский республика и который мы сегодня обсуждать, — это история с продолжение. в 2006 год сейм латвия принимать дискриминационный поправка к закон об образование, который вводить изучение 60 процент предмет на латышский язык. вопрос: кто быть учиться и учить, например, в даугавпилс, в вентспилс, где по 97 процент русскоязычный население, на латышский язык 60 процент предмет?
новый закон завершать демонтаж система образование на русский язык в латвийский республика. ситуация грубый образ противоречить рамочный конвенция совет европа о защита национальный язык и язык меньшинство, на что неоднократно указывать российский делегация в пасе, когда добиваться принятие соответствующий резолюция, решение венецианский комиссия совет европа (европейский комиссия за демократия через право), о что упоминать леонид иванович калашников, но то не менее процесс продолжать развиваться в тот же деструктивный сторона. добавлять к это, что всего два страна на земной шар сегодня иметь в свой законодательство термин "негражданин", который опять же грубый образ противоречить норма и стандарт международный право, — это тот же латвия и эстония.
ситуация вопиять, и ситуация напрямую связанный с тот борьба, который объявлять в мир русский язык и русский мир. на рубеж 80-х — 90-х год прошлый столетие на русский язык в мир говорить 350 миллион человек, сейчас — 270. ничтожный в исторический масштаб отрезок время — и минус 80 миллион человек! дорогой коллега, ни один язык за последний столетие не исчезать с лицо планета так быстро, как русский. я не сгущать краска, мы просто должный быть реалист. несколько год назад здесь, в этот зал, мы единогласно принимать постановление государственный дума о мера по поддержка русский язык в преддверие создание евразийский экономический союз. мы работать на создание, на открытие русский школа, но открываться один русский школа — например, в прошлый год мы построить и вводить в строй русский школа имя антон павлович чехов в бишкек, — а закрываться, к сожаление, десяток и даже сотня, например, на украина с 2008 по 2013 год, еще до нынешний кризис, быть закрывать (и отнюдь не на западный украина!) порядок 650 русский школа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
слуцкий л. э. спасибо.
я должный сказать, дорогой коллега, что сейчас ситуация требовать немедленный вмешательство. давать вспомнить, что еще перед предыдущий президентский выборы владимир владимирович путин выступать со статья "россия и меняться мир", в который говорить о то, что мы должный в раз увеличивать наш культурный и гуманитарный присутствие в мир и на порядок увеличивать он там, где говорить по-русски или понимать русский язык. сегодня это поистине цивилизационный важность решение, рекомендация, установка президент россия, к сожаление, не выполняться, в тот время как в другой страна быть соответствующий структура, который отвечать за поддержка соотечественник и национальный язык в мир: "альянс франсез", "британский совет", институт гете в германия, институт конфуция в китай и так далее, — там выигрышно работать выпускник ведущий университет, вкладываться огромный средство.
у мы действительно россотрудничество — правильно задавать вопрос андрей геннадьевич альшевских, правильно выступать олег анатольевич нилов, — соответствующий структура в система исполнительный власть россия, финансироваться сегодня пока еще по остаточный принцип, но дело не в россотрудничество, дело в русский язык и дело в тот роль, который наш отечество и великий русский мир должный играть в мировой архитектура ХХI столетие. мы не иметь право допускать, чтобы то, что происходить сегодня в латвия, подобно грубый антироссийский экспансия, экспансия против русский язык, распространяться на другой страна и континент. именно поэтому сегодня, хотя закон принимать уже несколько неделя назад, мы выступать с заявление, и я уверенный, что единогласно поддерживать позиция комитет по дело снг. мы должный решительно поставлять перед новый состав правительство вопрос о резкий увеличение финансирование программа, нацеливать на поддержка русский язык и русский школа в мир. еще раз подчеркивать, что это задача поистине цивилизационный важность. то, что происходить в рига, в сейм латвийский республика, являться тревожный звоночек для весь русский мир. мы должный вспомнить, что количество человек, говорить по-русски, к сожаление, продолжать убывать, русский школа продолжать закрываться, и вопрос, какой поколение прийти после мы, сколько человек быть говорить по-русски в мир через 10, 15, 50 год, — этот вопрос необходимо решать сегодня, мы не вправе откладывать это на год вперед. быть риск, что демонтаж система образование на русский язык, поддерживать сейм латвийский республика, ввиду идти сегодня из вашингтон антироссийский истерия мочь распространяться и на другой страна.
дорогой коллега, повторять, я не сгущать краска, мы объективно становиться свидетель создание ситуация, который иметь цель коллапс русский язык и резкий сокращение количество человек, говорить по-русски, в зарубежный страна: или, как отмечать справедливо шаргунов, принудительный ассимиляция, или "чемодан — вокзал — россия", возвращаться домой! этот ситуация вывихивать, этот ситуация противоречить и здравый смысл, и многочисленный конвенция, в тот число и европейский конвенция по право человек.
дорогой коллега, я еще и еще раз призывать все осознавать, что это действительно весьма непростой, тревожный ситуация, но мы в сила с она справляться, и я предлагать поддерживать единогласно сегодняшний документ, предлагать комитет по дело снг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
пожалуйста, тур артем викторович, фракция "единый россия".
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать с важный момент: именно школьный реформа являться инструмент насильственный ассимиляция русскоязычный в латвия, потому что без полноценный школьный образование на родной язык для русский язык оставаться узкий бытовой ниша, а новый поколение гражданин в латвия, относиться к национальный меньшинство, грозить неграмотность и потеря национальный идентичность.
мы на поле парламентский ассамблея обсе в вена в февраль этот год вместе с наш делегация подымать этот вопрос, подымать перед уполномоченный по защита национальный меньшинство в обсе, подымать перед коллега из европейский делегация, но получать циничный ответ. не один год уже наш западный партнер использовать двойной стандарт. нарушаться не только конституция и обязательство латвия в международный сфера, а, как уже говорить коллега, выступать до я, нарушаться международный пакт о гражданский политический право: конвенция организация объединять нация о право ребенок, рамочный конвенция о защита национальный меньшинство и другой международный договор. грубо нарушаться европейский хартия региональный язык или язык меньшинство, закреплять принцип признание региональный язык или язык меньшинство в качество культурный богатство, а также обязывать государство устранять любой неоправданный различие, исключение, ограничение, относиться к использование региональный язык или язык меньшинство и иметь цель сдерживать либо поставлять под угроза его сохранение или развитие.
то, что вчера президент латвия поставлять свой подпись под этот документ, еще раз свидетельствовать, что латвийский сторона, латвийский правительство безразлично мнение национальный меньшинство. но о какой национальный меньшинство мы говорить, если более один треть житель латвия разговаривать на русский язык?! как сказать леонид иванович, мы встречаться с наш соотечественник из латвия, и они на заседание комитет подробно рассказывать, как этот дискриминационный норма работать и как вытесняться наш соотечественник из весь сфера жизнедеятельность латвийский республика. знать, это очень сильно напоминать 30-е год в германия, когда один нация ставить под сомнение другой.
уважаемый коллега, от имя фракция "единый россия" хотеть сказать, что мы считать недопустимый дискриминация, насильственный ассимиляция русскоязычный в латвия, и призывать все поддерживать данный заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы в этот зал неоднократно констатировать, что мы становиться свидетель развязывание против мы, я бы сказать, информационный-психологический война. запад действительно развязывать этот война, и он перестраиваться. хотеться задавать вопрос себя: а перестраиваться ли мы? я казаться, что мы пребывать в такой апатичный, привычный для мы состояние, а инициатива находиться в рука наш, прямо сказать, недруг.
вот этот очередной враждебный акция являться планировать, весьма органический дополнение к то, с что мы сталкиваться в связь с последний беспрецедентный действие великобритания в ситуация со скрипаль, но я бы сказать, что по свой воздействие решение латвийский власть более разрушительный, более пагубный. товарищ, мой коллега отмечать, что идти разрушение русский мир, я бы сказать, исторический корень, корень наш цивилизация, и если мы и сейчас не находить адекватный ответ и не перестраиваться, то окончательно потерять инициатива.
я казаться, что и сам заявление должно носить более активный, мочь быть, более продумывать, более жесткий характер. вот мы принимать в 2006 год закон "о специальный экономический мера", а я вспоминать, как мой коллега олег анатольевич нилов здесь задавать статс-секретарь один из министерство вопрос: а вот каков позиция правительство в связь с решение стокгольмский международный арбитражный суд в отношение конфликт "газпром" и "нафтогаз украина"? и вы помнить уклончивый ответ: это дело хозяйствовать субъект. я бояться, что если мы...
я использовать время, который оставлять я мой коллега нилов.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рыжак н. и. если мы не быть придавать экономический санкция политически выверять ориентир, то мы никогда не перехватывать инициатива; позиция правительство, экономический блок по многий вопрос не давать мы перехватывать инициатива. я казаться, вячеслав викторович, наставать время — этот последний бастион, последний рубеж мы не должный уступать. мочь быть, мы стоить организовывать конференция, очевидно, международный конференция по защита русский мир? наш огромный диаспора со весь мир должный собираться здесь, должный быть высказывать не только наш обеспокоенность, но и обеспокоенность весь тот, кто являться приверженец традиция русский цивилизация, — это быть достойный ответ. и мочь быть, быть необходимость добавлять этот инициатива в постановление.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
заключительный слово предоставляться докладчик. леонид иванович, пожалуйста.
включать микрофон калашников.
калашников л. и. отвечать в целое на тот или иной вопрос по заявление, по его наполнение — жестко оно должно быть или не жестко, мягко, — я должный сказать, что мы действительно впервые находить возможность не просто принимать заявление, а среагировать, как мы среагировать, например, в ситуация с перевод на русский язык водительский удостоверение в белоруссия — тогда мы находить возможность, использовать тот факт, что в белоруссия государственный язык наряду со свой, белорусский являться русский язык, и вячеслав викторович, председатель государственный дума, использовать этот возможность, в тот число и исполнительный власть. я должный сказать весь сидеть в этот зал, что мы впервые в наш заявление давать соответствующий возможность исполнительный власть, и, я надеяться, мы весь и руководство государственный дума доносить также... вот смотреть, сегодня, кстати говорить, трамп принимать три прибалтийский президент, быть бы очень логично, если бы мы сегодня же... вот попробовать бы они, например, англосакс ущемлять в этот смысл — они сразу получать бы в ответ мера экономический характер, так обычно делать америка. быть бы логично, если бы мы сегодня не только среагировать, но и давать возможность президент и исполнительный власть среагировать. для это мы принимать еще ряд мера, в тот число технический характер, чтобы сформулировать возможный экономический мера, мы обязательно над это еще поработать.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
уважаемый коллега, давать, действительно, еще в этот направление поработать, в тот число точечный, поработать с учет из то, что латвия, член совет европа, нарушать основополагающий право гражданин, защищать международный соглашение. в связь с этот мы нужно занимать более активный позиция по весь направление.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость ликвидация школьный образование на язык национальный меньшинство латвия", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение".
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста, борис романович.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 231410-7 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация" подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый согласование. замечание правовой и юридико-технический характер у правовой управление не иметься. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 268019-7 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к третий чтение. хотеть напоминать, что законопроект предлагаться вносить изменение в статья 40 закон российский федерация "о защита право потребитель" и пункт 1 статья 44 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", для то чтобы устанавливать правовой основание и наделять уполномоченный орган государственный контроль полномочие применять в рамка федеральный государственный надзор в область защита право потребитель и федеральный государственный санитарный-эпидемиологический надзор такой форма проверка, как контрольный закупка.
законопроект проходить весь необходимый согласование, замечание правовой и юридико-технический характер у правовой управление не иметься. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. выступать по мотив от фракция быть желающий? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
ветлужский андрей леонидович.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение легитимность применение контролировать орган, в частность роспотребнадзор, такой инструмент, как контрольный закупка. контрольный закупка являться наиболее эффективный способ контроль в сфера санитарный-эпидемиологический благополучие и защита право потребитель — хотеть отдельно это отмечать, — связывать с проверка выполнение хозяйствовать субъект обязательный требование. также хотеть отмечать, что такой форма проверка оптимизировать трудовой, материальный и финансовый ресурс контрольный-надзорный орган и стимулировать хозяйствовать субъект на добросовестный ведение свой деятельность. считать, что принятие законопроект позволять повышать эффективность государственный контроль и защищать право, законный интерес и здоровье гражданин, что являться приоритетный направление в государственный политика.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
фракция кпрф тоже поддерживать принятие законопроект, но хотеть напоминать, что фактически мы возвращаться к тот, о что говорить три-четыре год назад, когда открывать свобода для бизнес: мол, пускай бизнес у мы заниматься что хотеть, не надо он трогать, проверять, пусть развиваться. к что этот приводить, я думать, каждый из вы сегодня знать прекрасно. проведение проверка, в тот число контрольный закупка, не должно встречать никакой сопротивление, потому что это касаться сохранение жизнь, здоровье, обеспечение безопасность. я думать, об это три год назад многий в этот зал тоже слышать и слышать довод, что необходимо сохранять контроль государство, — сейчас мы возвращаться фактически к то, о что тогда говорить оппозиционный фракция.
если мы говорить о роспотребнадзор, то да, это совершенный и достаточно эффективный механизм. слава бог, исчезать формулировка "с предварительный уведомление прокуратура", потому что фактически контрольный закупка не отличаться бы в тот вариант, который предлагать первоначально правительство, от внеочередной проверка. сейчас контрольный закупка мочь проводиться незамедлительно с одновременный уведомление прокуратура, то быть параллельно, — естественно, это повышать ее эффективность.
как это быть на протяжение последний три-четыре год? классический пример — цементный завод, который засыпать рядом находиться поселок цементный пыль. естественно, житель возмущаться, написать письмо, после это в течение три день проведение внеочередной проверка согласовывать-пересогласовывать, наконец приезжать, но никакой пыль в воздух уже, конечно, не быть: цементный завод либо останавливать, либо включать фильтр — быть такой электрический механизм, который с цель экономия то выключать, то включать. сейчас такой ситуация, слава бог, можно быть избегать.
многочисленный свалка, который сейчас в подмосковье не давать покой многий тысяча житель, тоже мочь быть объект контроль, дополнительный контроль, другой различный вариант экологический контроль мочь применяться. к большой сожаление, наш ведомство в очередной раз проваливать срок введение сплошной мониторинг вредный производство: вновь откладывать этот срок на один год, теперь до 1 январь 2019 год, по абсолютно надуманный причина. контрольный закупка — дополнительный инструмент.
то же самый касаться и питание в организованный социальный коллектив, детский сад, школа, больница. как быть до это? точно так же: приходить, видеть в кастрюля откровенный баланда, который быть-то невозможно, объявлять, что быть проверка, предупреждать оператор социальный питание о то, что прийти комиссия, предупреждать прокуратура, и, естественно, через два-три день, когда приходить с официальный проверка, все быть прекрасный и замечательно.
о что в данный законопроект не сказать, что не учитывать? о возможность контроль за организатор разный род мошеннический схема по выдача кредит. конечно, под контроль роспотребнадзор в часть защита право потребитель находиться случай, когда наш пенсионер выдавать кредит под вид, например, продажа некий лекарство, какой-то иной чудодейственный средство, — фактически этот мошенничество, — и пенсионер брать кредит на сотня тысяча рубль, который потом не мочь отдавать. и если по результат контрольный закупка быть возможность передавать в правоохранительный орган материал, возбуждать уголовный дело, который сегодня десяток мочь быть возбуждать, то это быть тоже дополнительный плюс.
еще раз повторять: фракция поддерживать данный законопроект и считать, что прорабатывать механизм надо далеко, в тот число и в отношение пожарный безопасность.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование 4-й вопрос наш повестка — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 5-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". доклад владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. просить, коллега, поддерживать принятие законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
старовойтов александр сергеевич, фракция лдпр.
подготавливаться васильев.
старовойтов а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в цель экономия время быть очень краткий.
мы принимать в прошлый созыв норма о невозвратный билет в авиация, движимый благой намерение, мы проголосовать за тот законопроект, рассчитывать, что билет быть дешево, а задаваться ли мы вопрос и задаваться ли сейчас, когда рассматривать данный законопроект: дешево что? вот мы кто-нибудь показывать, что, допускать, условно, билет на авиарейс из точка а в точка б стоить, например, 10 тысяча рубль или 5 тысяча рубль, а, становиться невозвратный, он вдруг становиться стоить 3 тысяча рубль? даже сейчас, заходить посмотреть стоимость билет, мы видеть, что на один и тот же направление с утро билет мочь стоить 6 тысяча рубль, в обед — 8 тысяча, вечер — 10 тысяча рубль. так дешево что?
фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект, потому что мы считать, что "ржд", если законопроект действительно так нужный для наш "российский железный дорога", в первый очередь для пассажир, должный быть приходить, давать мы выкладка, показывать, как формироваться тариф, — тогда мы быть понимать, что это не какой-то лохотрон для гражданин, когда все показывать, что вот, мол, мы сделать дешево, а на самый дело билет, который рано гражданин мочь приобретать, а потом вернуть, теперь продавать по тот же самый цена, только делать невозвратный.
фракция лдпр, подчеркивать, голосовать против данный законопроект. мы считать, что такой законопроект нужно прорабатывать со весь фракция, показывать полностью экономический сторона вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, васильев александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! применение тариф с невозвратный билет позволять, конечно, снижать стоимость этот билет. в свой очередь, гражданин, который обладать низкий платежеспособность, это позволять приобретать билет и воспользоваться железнодорожный транспорт. в данный законопроект предусматривать конструкция, когда можно выбирать невозвратный билет или возвратный билет, и даже в случай, если человек выбирать невозвратный билет, он мочь вернуть стоимость, если это форс-мажорный обстоятельство или пассажир заболевать. поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять законопроект. мы не верить вот такой благой намерение монополист, который вдруг озабочиваться то, чтобы снижать, и существенно снижать, цена на билет. мы при обсуждение в первый чтение просить, предлагать зафиксировать тогда это в закон: на сколько процент невозвратный билет должный быть ниже по стоимость, чем возвратный, — ничто конкретный не появляться в законопроект. а ведь это же главное: если мы говорить, что да, быть дешево, то насколько процент быть дешево? давать написать: на 20—25 процент, а иначе не иметь смысл подвергать риск наш согражданин. это нет. и как раз да, мы подозревать и усматривать под благой намерение вот такой лукавый повышение цена — не понижение, а повышение цена. вот через год — запоминать, пожалуйста — я выходить и представлять вы статистика, что случаться с цена. быть подозрение, что именно невозвратный билет быть стоить столько, сколько сегодня стоять возвратный, а возвратный билет как раз быть, мочь быть, на 20, на 30 процент дорого. но это быть сделать вот как бы красиво — мол, мы вы не больно зарезать, как в один фильм говорить. поэтому мы категорически против такой подход.
конечно, это монополист, конечно, основной пассажирский поток перемещаться сегодня по наш огромный страна в поезд, и посмотреть, что происходить сегодня с возвратный билет: думать, так просто сдавать он? если кто-то пробовать, то знать, как "просто" получать даже уменьшать на 30—50 процент сумма, потому что, когда вы сдавать билет не за много день, а за 8, 10, 12 час, вы сразу же терять 30—50 процент его стоимость, а получать деньги, мочь, через месяц, мочь, через два: по закон возврат осуществляться до три месяц, до 180 день. если у мы такой заботливый перевозчик, то давать он попросить это тоже прописывать — чтобы возврат стоимость быть адекватный и вовремя. а уж в то, что в этот законопроект написать, что если вы приходить с невозвратный билет, а место ваш занятый, то вы, так и быть, вернуть деньги, вот как я сказать, через 180 день, где забота?! она не видно! и поэтому, коллега, мы против этот законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация", 5-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация" (в часть отнесение валежник к недревесный лесной ресурс). доклад михаил владимирович кузьмин.
пожалуйста, михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы принимать этот законопроект во второй чтение 29 март текущий год, он подготовить к третий чтение. весь заключение, который мы получать на указанный законопроект от участник законодательный процесс, положительный, замечание нет. комитет просить подержать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович с учет то, что из руководитель фракция владимир вольфович единственный изъявлять желание выступать.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
очень неприятно, конечно, что мы — наконец — разрешать наш гражданин собирать мусор в лес, на земля, который принадлежать весь наш страна. валежник — это ну даже не дрова. вы, наверное, помнить, у некрасов: "откуда дровишки? — «из лес, вестимо; / отец, слышать, рубить, а я отводить»", да? при царь разрешать рубить лес, и крестьянин только они и топить, это быть тепло для весь страна — ни газ, ни керосин, ничто не быть, но проходить сто — двести год, и мы принимать различный кодекс, закон и запрещать даже мусор собирать. ведь это что? это очистка лес от захламление. но получаться, что государство не мочь — и гражданин не должный, пускай все гнить!
мало то, не разрешать забирать повалить дерево: сколько ураган, наводнение, гибнуть дерево — пусть бы гражданин весь это собирать и распиливать. то более что иной раз дрова отапливать дешевый, чем газ: газ нужно еще проводить в этот отдельно стоящий деревня, дом, а лес рядом. и наконец сегодня мы разрешать! это как с крепостной право: отменять он в 1861 год, а паспорт выдавать крестьянин только в 1974 год, то быть еще почти 113 год крестьянин не быть свободный, разве что только на бумага. и вот сегодня, 3 апрель, мы наконец разрешать наш гражданин собирать валежник. такой красивый слово — "валежник"! кто-нибудь, наверное, песня сочинять: наконец-то человек мочь зайти в лес и набирать валежник! давать еще гриб разрешать собирать, ягода, орех — освобождать наш гражданин от оковы крепостной право! при царь быть много свобода, да, наверное, и при советский власть. всегда быть поход в лес, никто ни в что не ограничивать: идти в лес и возвращаться с лукошко гриб, ягода, с дрова — весь это можно быть, лес быть общий. сейчас лес частный, и мы запрещать. вот когда к мы обращаться, попросить, мы наконец соизволять — и, мочь быть, в близкий время, в этот год, наш гражданин получать право входить в лес.
сейчас ведь еще какой проблема? когда трасса прокладывать, освобождать это место от дерево, тоже запрещать спиливать дерево брать — надо выставлять на торги. но какой крестьянин быть покупать такой лес? торги нет, нет желать платить за спиливать дерево, который убирать для прокладка трасса, лэп, не важный для что, для какой-то дорожный нужда. все равный они гнить, но не давать никто — вот позиция! вроде бы уже хозяин быть: или государство, или частник, какой-то структура, но ни в кой случай человек не иметь право взять то, что относиться к природный богатство, — лес! ну этот же чудовищный! до какой пора это быть длиться?! закон много, а свобода этот закон не давать. так что, хотеть вы сказать, сегодня радостный день.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, день радостный, потому что мы исправлять то, что, наверное, можно называть ошибка, можно сказать, что при изменение законодательство о лес какой-то вещь мы, в общий-то, не предусматривать.
хотеть обращать ваш внимание на то, что это действительно законопроект абсолютно народный. он появляться, потому что человек указывать мы на этот ошибка, и мы вносить данный законопроект. и все вместе, я надеяться, сегодня его принимать. я хотеть сказать, что это важный веха в наш работа, потому что мы действительно полностью выполнять задание наш избиратель. фракция "единый россия", конечно, быть голосовать за этот законопроект и все желать тот же.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 лесной кодекс российский федерация" (в часть отнесение валежник к недревесный лесной ресурс), 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 30 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
рассматривать вопрос 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста.
коллега, тихо, пожалуйста, очень шумно.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предлагаться распространять действие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" на деятельность негосударственный пенсионный фонд по негосударственный пенсионный страхование, исключать из сфера применение указанный закон операция, осуществлять негосударственный пенсионный фонд по обязательный пенсионный страхование, так как риск отмывание денежный средство и финансирование терроризм при осуществление обязательный пенсионный страхование отсутствовать. законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — парфенов денис андреевич.
пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сразу приносить извинение за то, что, мочь быть, не совсем по правило использовать кнопка "по порядок ведение", но то не менее.
за выходной в средство массовый информация быть порядок сто пятьдесят публикация о то, что на 10 май в волгоград планироваться установка памятник участник сталинградский битва со сторона нацистский германия франц йозеф штраус. к сожаление, подобный род проявление в последний время, увы, встречаться все часто, вот недавно у мы серп и молот со знамя победа исчезать во время парад в честь 75-летие битва. на мой взгляд, сейчас мы весь стоять усиливать бдительность, внимательно отслеживать подобный род проявление и, использовать возможность депутат, пресекать такой вещь, потому что явно здесь прослеживаться какой-то цепочка событие, который для наш страна, на мой взгляд, достаточно опасный. здесь и проявление и антикоммунизм, и русофобия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, но для такой род информация все-таки хорошо использовать время для политический заявление.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
василий иванович пискарев, пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект принимать мы во второй чтение 21 март этот год. напоминать, что в законопроект идти речь о дальнейший совершенствование правовой регулирование вопрос материально-технический обеспечение орган и учреждение прокуратура, соответственно, устраняться пробел в закон "о прокуратура российский федерация".
коллега, законопроект проходить весь экспертиза, замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься, он полностью подготовить для принятие в третий чтение. просить поддерживать решение профильный комитет и проголосовать за данный законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 243883-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". законопроект быть принимать в первый чтение 21 декабрь прошлый год. законопроект предлагаться дополнять содержаться в 294-м федеральный закон перечень вид предпринимательский деятельность, о начало осуществление который юридический лицо и индивидуальный предприниматель должный уведомлять соответствующий надзорный орган. в случай принятие законопроект такой уведомление потребоваться при осуществление деятельность по монтаж, демонтаж, эксплуатация, в тот число обслуживание и ремонт лифт, подъемный платформа для инвалид, пассажирский конвейер, эскалатор, за исключение эскалатор в метрополитен.
к законопроект поступать четыре поправка, весь рекомендовать комитет к принятие. комитет по экономический политика, промышленность и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 февраль нынешний год. законопроект предлагать урегулировать возможность списание заказчик принимать к учет задолженность по уплата неустойка, если указанный задолженность складываться до 1 январь 2017 год по контракт, обязательство по который исполнять в полный объем в 2015 и 2016 год.
к законопроект поступать два поправка редакционный характер, оба рекомендовать комитет к принятие. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение мы принимать 17 январь текущий год. поступать девять поправка, комитет предлагать весь они поддерживать, соответственно, у мы один таблица; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект мы принимать 22 ноябрь 2017 год. поступать четыре поправка, они весь поддерживать комитет, соответственно, располагать в таблица № 1. просьба поддерживать указанный поправка и законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь". доклад член комитет по информационный политика максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 24 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить наш коллега — член совет федерация людмила николаевна боковой, ольга леонидовна тимофеева и олег владимирович цепкин. в целое законопроект направлять на повышение эффективность использование радиочастотный спектр, а также регламентировать применение судовой и бортовой радиостанция.
в комитет поступать пять поправка: четыре рекомендовать комитет к принятие и один поправка рекомендоваться к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать следующий положение.
отмена порядок выдача разрешение на судовой и бортовой радиостанция мочь приводить к отсутствие правовой регламентация данный вопрос, поскольку норма статья 22 федеральный закон "о связь" и принятый во исполнение данный статья приказ министерство транспорт российский федерация от 21 декабрь 2010 год № 290 роскомнадзор предоставлять право выдача разрешение на судовой и бортовый радиостанция и обращение в суд с требование о прекращение действие указанный разрешение.
основание "заявление пользователь судовой радиостанция" предлагаться заменять на "заявление судовладелец — лицо, эксплуатировать судно от свой имя, независимо от то, являться ли оно собственник судно или использовать он на иной законный основание, который быть выдавать разрешение на судовой радиостанция", поскольку термин "судовладелец" определять закон, а термин "пользователь" отсутствовать. основание "утрата судно" предлагаться исключать, поскольку оно поглощаться другой основание, а кроме то, в законодательство российский федерация использоваться понятие "гибель судно". основание "ликвидация юридический лицо — судовладелец, который быть выдавать разрешение на судовой радиостанция" предлагаться исключать, поскольку указанный разрешение мочь быть выдавать гражданин российский федерация, российский юридический лицо или индивидуальный предприниматель, эксплуатировать судно от свой имя, независимо от то, являться ли оно собственник судно или использовать он на условие аренда или на иной законный основание.
также предельный срок действие ранее выдавать разрешение на выделение полоса радиочастота и разрешение на присвоение радиочастота или радиоканал изменять до 31 декабрь 2019 год. этот вопрос согласовывать с профильный министерство, исходить из срок, устанавливать подзаконный акт, а также с учет актуальность рассмотрение законопроект.
и еще иметься один поправка, рекомендовать комитет к отклонение, она носить технический характер и тоже касаться предельный срок.
на основание излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
кудрявцев м. г. просить включать рассмотрение законопроект в третий чтение в порядок работа государственный дума на очередной пленарный заседание, 5 апрель.
председательствующий. спасибо. хорошо.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" в часть страхование объект товарный аквакультура с государственный поддержка". докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! комитет подготовить данный законодательный инициатива ко второй чтение. замечание правовой управление, гпу президент, правительство не иметься. в таблица № 1 включать восемь поправка, таблица № 2 отсутствовать. просить проголосовать по таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
теперь рассматривать законопроект, ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 15, проект федеральный закон "об основа деятельность по организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие в российский федерация". доклад член комитет по культура наталия николаевна пилюс.
пожалуйста.
пилюс н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "об основа деятельность по организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие в российский федерация" быть вносить депутат государственный дума шестой созыв и принимать в первый чтение 15 декабрь 2015 год. законопроект предлагаться устанавливать правовой регулирование деятельность в сфера организация и проведение зрелищно-развлекательный мероприятие, причем организация проведение такой мероприятие должный осуществляться исключительно член один из саморегулируемый организация организатор зрелищно-развлекательный мероприятие, что, по мнение автор законопроект, должно обеспечивать предупреждение нарушение право и законный интерес физический и юридический лицо при проведение мероприятие и обеспечивать качественный предоставление услуга зритель.
в утверждать правительство российский федерация концепция совершенствование механизм саморегулирование давать неоднозначный оценка практика функционирование институт саморегулируемый организация с обязательный членство, в связь с что к введение новый сфера обязательный саморегулирование следовать подходить с осторожность. вдвойне требоваться осторожность применительно к сфера, затрагивать культурный деятельность, где нет никакой объективный предпосылка, который быть бы обусловливать выявлять проблема или общественный запрос на введение обязательный саморегулирование, который мочь быть воспринимать как навязывание чрезмерный ограничение, затрагивать право как организатор зрелищно-развлекательный мероприятие, так и зритель. по мнение комитет, введение обязательный саморегулирование создавать условие для формирование монополия на рынок услуга по организация зрелищно-развлекательный мероприятие, в тот число по организация театральный и цирковой представление в российский федерация.
в законопроект указывать, что в он устанавливаться правовой основа осуществление деятельность по организация зрелищно-развлекательный мероприятие, однако как таковой правовой основа осуществление такой деятельность, весьма широкий по свой содержание, проект не предлагать, концентрироваться на узкий сфера договорной отношение в рамка конкретный вид предпринимательский деятельность.
хотеться отмечать, что деятельность театр и цирк, государственный и муниципальный организация культура в достаточный степень урегулировать действующий законодательство и требовать только всемерный поддержка. после принятие законопроект в первый чтение быть проводить парламентский слушание с привлечение большой количество деятель культура и искусство, который крайне резко относиться к этот законопроект. в комитет поступать отрицательный заключение общественный палата. сам идея законопроект не находить поддержка в общественный палата, а у деятель культура и искусство, напротив, вызывать резкий критика.
с учет излагать комитет по культура считать нецелесообразный продолжение дальнейший работа над законопроект и предлагать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы отклонять данный проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
отклоняться.
16-й пункт, также ранее принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос распространение заведомо недостоверный информация о банк и публичный организация". доклад член комитет по финансовый рынок евгений борисович шулепов.
пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума шестой созыв и предусматривать три основной момент: первый, введение запрет на распространение заведомо недостоверный информация о банк; второй, введение внесудебный порядок ограничение распространение недостоверный информация; третий, привлечение к административный ответственность за распространение недостоверный информация.
уважаемый депутат, сегодняшний законодательство, в частность статья 152 гражданский кодекс, уже содержать правовой механизм защита деловой репутация бизнес, а в закон "о средство массовый информация" устанавливать порядок размещение опровержение и блокировка недостоверный информация в сеть интернет. в связь с то что норма, предлагать в законопроект, уже содержаться в действующий законодательство, комитет по финансовый рынок предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
отклоняться.
пункт 17, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" и федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". доклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума прошлый созыв, в первый чтение он быть принимать 30 январь 2015 год. законопроект быть призывать решать проблема, суть который в свой время описывать в "мертвый душа" гоголь: из-за неактуальный информация о смерть человек третий лицо мочь получать необоснованный прибыль, необоснованный выгода. так вот законопроект направлять на обеспечение достоверность информация о вкладчик и участник негосударственный пенсионный фонд, а именно на обеспечение своевременность получение НПФ информация о смерть вкладчик, застраховывать лицо. но в 2016 год в законодательство об акт гражданский состояние быть вносить изменение, в соответствие с который статья 12 закон "об акт гражданский состояние" утрачивать сила с 1 октябрь 2018 год, а в рассматривать законопроект предлагаться именно в этот статья вносить изменение. такой образ, фактически на сегодняшний день законопроект утрачивать свой актуальность.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект. вместе с то проблема оставаться насущный, актуальный, поэтому комитет по финансовый рынок обращаться к рабочий группа и экспертный площадка, создавать у мы в государственный дума, к депутат государственный дума с просьба предлагать вариант решение этот вопрос. мочь сказать, что наш рабочий группа по законодательный обеспечение развитие пенсионный система и инвестирование средство пенсионный накопление разрабатывать такой поправка, этот поправка быть актуальный, и в близкий время они быть вносить в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
отклоняться.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение право гражданин на получение информация о последствие прекращение договор об обязательный пенсионный страхование". доклад член совет федерация николай андреевич журавлев.
пожалуйста.
журавлев н. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предполагать внесение изменение в ряд федеральный закон, касаться деятельность негосударственный пенсионный фонд, введение процедура информирование гражданин о возможный потеря доход от инвестирование пенсионный накопление при досрочный смена страховщик по обязательный пенсионный страхование.
напоминать, что сейчас согласно действующий законодательство гражданин мочь менять страховщик без потеря доход от инвестирование пенсионный накопление один раз в пять год, при досрочный же переход в другой негосударственный пенсионный фонд застраховывать лицо терять доход от инвестирование. непонимание гражданин принцип перевод пенсионный накопление, недостаточный информирование гражданин, а зачастую сознательный введение в заблуждение приводить к значительный финансовый потеря для они. так, по данные счетный палата, в целое по итог переходный кампания 2015—2016 год при досрочный переход гражданин потерять много 48 миллиард рубль. по предварительный данные пенсионный фонд россия, только в 2017 год 2,2 миллион гражданин потерять около 34 миллиард рубль. так что налицо проблема недостаточность информирование, кроме то, бывать случай злоупотребление со сторона негосударственный пенсионный фонд.
в рассматривать законопроект предлагаться передавать застраховывать лицо через пенсионный фонд россия наряду с информация о передавать накопление, результат их инвестирование и размер назначать выплата также информация об убыток, получать при инвестирование, и о потенциальный потеря доход при досрочный переход в другой фонд. законопроект также предусматриваться введение период охлаждение — 20 день, — в течение который гражданин мочь отказываться от договор с новый фонд. при это предлагаться вводить институт административный платформа банк россия, с помощь который новый НПФ быть уведомлять центральный банк, пенсионный фонд россия и текущий негосударственный пенсионный фонд о вновь заключать договор об обязательный пенсионный страхование. участие банк россия или другой уполномоченный государственный орган в данный процесс — это вопрос для рассмотрение во второй чтение. данный законопроект, а также предложение о его возможный доработка ко второй чтение обсуждаться совместно с участник рабочий группа по законодательный обеспечение развитие пенсионный система при комитет государственный дума по финансовый рынок под руководство скриванов дмитрий станиславович.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, очень важный вопрос, и николай андреевич довольно детально излагать суть законопроект. он направлять на разрешение один из острый проблема индустрия обязательный пенсионный страхование — проблема переход. об это очень много говорить наш социальный комитет, конкретно нилов ярослав евгеньевич об это много говорить, и мы это рассматривать тогда, когда рассматривать введение режим фидуциарный ответственность и management fee, если вы помнить. действующий порядок подача заявление о переход не ставить правильный, объективный барьер в деятельность НПФ и их агент, использовать агрессивный маркетинг и пора незаконный действие, что приводить к массовый потеря инвестиционный доход застраховывать лицо, не позволять застраховывать лицо мотивированный реализовать свой волеизъявление о переход в выбирать негосударственный пенсионный фонд. поскольку фонд, который привлекать застраховывать лицо, не заинтересованный в предоставление объективный информация для принятие мотивированный решение застраховывать лицо, да и просто не иметь доступ к этот индивидуальный информация, 99,8 процент переход в 2017 год быть досрочный, по информация пенсионный фонд, следовательно, застраховывать лицо потерять свой накоплять инвестиционный доход; и только 2015 год быть год, когда определенный количество застраховывать лицо зафиксировать свой инвестиционный доход.
правительство российский федерация в официальный отзыв поддерживать законопроект, отмечать вместе с то необходимость его доработка ко второй чтение. в частность, необходимо изменять срок предоставление НПФ в пенсионный фонд россия информация о размер доход от инвестирование пенсионный накопление, не подлежать передача, либо об убыток, учитывать при смена страховщик. сейчас пенсионный фонд обладать информация по состояние только на 31 декабрь прошлый год. кроме то, необходимо пересматривать идея централизация на база банк россия информационный обмен между участник рынок обязательный пенсионный страхование.
с учет излагать обстоятельство комитет государственный дума по финансовый рынок 28 март 2018 год быть принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
со свой сторона, мочь сказать, что законопроект действительно являться крайне важный, уже подготовить и дорабатывать поправка, который быть вносить ко второй чтение. и если мы удаваться решать проблема переход такой образ, чтобы наш гражданин не терять инвестиционный доход, и если тот агрессивный маркетинг, который сегодня быть на рынок, не быть создавать условие для немотивированный переход, то гражданин получать дополнительный средство к свой пенсионный накопление (ну, николай андреевич по прошлый год только что быть сказать, какой сумма инвестиционный доход потерять гражданин).
просить принимать данный законопроект в первый чтение с учет то, что он быть дорабатывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, я напоминать, что у мы сегодня 27 законопроект для рассмотрение в первый чтение, который еще предстоять рассматривать.
быть ли вопрос по данный законопроект?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай андреевич, действительно актуальный законопроект. негосударственный пенсионный фонд сегодня в борьба за вкладчик нанимать целый армия страховой агент, который дурачить человек, даже предлагать деньги — от 500 рубль до полтора тысяча — за переход из один фонд в другой; я, как лидер объединение профсоюз, это знать. получаться, ваш законопроект нацеливать на защита интерес в тот число и негосударственный пенсионный фонд, потому что они же рассчитывать на этот деньги, на длинный, а некоторый человек менять по два-три фонд за год, то самый они подставлять свой инвестор, который вкладывать деньги. правильно я понимать, что это нацеливать в первый очередь на защита НПФ?
журавлев н. а. уважаемый сергей алексеевич, как раз наоборот: мой законопроект нацеливать на то, чтобы защищать гражданин, чтобы он на сто процент быть проинформировать о то, сколько он потерять, если досрочно, в течение первый пять год переходить из один негосударственный фонд в другой. и как раз ко второй чтение, о что и дмитрий станиславович сегодня говорить, мы планировать усиливать норма, связывать с переходный процедура, в тот число четко прописывать, какой образ гражданин мочь переходить из один негосударственный пенсионный фонд в другой, чтобы минимизировать тот злоупотребление, о который вы сегодня сказать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый николай андреевич, я хотеть уточнять: распространяться ли действие законопроект только на негосударственный пенсионный фонд? это во-первых. во-вторых, какой негосударственный пенсионный фонд, если быть данные, более все выигрывать от то, что гражданин потерять много 80 миллиард рубль? в-третьих, можно ли предусматривать в законопроект положение о то, что если гражданин не быть уведомлять о потеря, то и потеря он нести не должный?
спасибо.
журавлев н. а. спасибо, олег николаевич, за вопрос. начинать с последний. к этот законопроект быть законопроект-спутник, который уже быть принимать в первый чтение, касаться внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, который как раз предусматриваться ответственность негосударственный пенсионный фонд за несвоевременный или неточный уведомление гражданин о досрочный переход.
что касаться статистика. я думать, что, сказать так, бенефициар этот переходный кампания, о который мы с вы говорить, и злоупотребление в равный степень являться большинство негосударственный пенсионный фонд, но о статистика я сегодня, наверное, не смочь говорить, этот вопрос хорошо адресовать центральный банк, мы мочь совместно сделать письменный запрос и получать статистика к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. в продолжение вопрос, николай андреевич. если гражданин потерять этот деньги, почти 80 миллиард рубль, значит, они кто-то приобретать. приобретать они, надо полагать, предыдущий владелец, предыдущий негосударственный пенсионный фонд. почему нельзя вводить механизм, скажем так, регулярный выплата по итог год, а не пять год, предусматривать такой вариант, а не искусственно, как сегодня, удерживать в старый пенсионный фонд, заставлять воздерживаться от переход в новый?
журавлев н. а. на сегодняшний момент действовать норма, согласно который, если в течение пять год гражданин переходить из один негосударственный пенсионный фонд в другой, он терять свой доход. естественно, такой образ негосударственный пенсионный фонд, зарабатывать на этот деньги, оставлять инвестиционный доход у себя. конечно же, быть некий справедливость в то, что в определенный часть этот доход должный оставаться у негосударственный пенсионный фонд, поскольку он, получать пенсионный накопление гражданин на определенный срок, рассчитывать соответственно и вложение, то быть они инвестиция быть сделать тоже на определенный срок, поэтому, по аналогия с досрочный востребование банковский вклад, гражданин терять накоплять инвестиционный доход. но, как уже быть сказать, основной цель этот законопроект — предусматривать, что гражданин должный на сто процент быть информировать об это под роспись в несколько место, и только тогда мы быть считать, что он сделать осознанный выбор новый негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение право гражданин на получение информация о последствие прекращение договор об обязательный пенсионный страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о производство органический продукция". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! во исполнение поручение президент россия правительство российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о производство органический продукция".
в настоящий время на территория российский федерация отсутствовать законодательно закреплять механизм регулирование процесс производство органический продукция. это создавать условие, при который недобросовестный товаропроизводитель иметь возможность безосновательно маркировать свой продукция как органический, экологический, биологический, то самый вводить потребитель в заблуждение. проект федеральный закон "о производство органический продукция" предлагаться сформулировать основной понятие: "органический продукция", "производство органический продукция", "производитель органический продукция"; вводить единый графический изображение (знак) органический продукция; определять основной принцип производство органический продукция, который уже сегодня устанавливать в национальный стандарт; предусматривать сертификация производство органический продукция орган по сертификация, аккредитовать в национальный система аккредитация, и введение единый государственный реестр производитель органический продукция; определять полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект россия, орган местный самоуправление в область производство органический продукция.
принятие законопроект позволять обеспечивать население качественный и безопасный продукт питание, вытеснять с рынок недобросовестный производитель и в итог повышать уровень конкурентоспособность отечественный органический продукция, повышать доходность аграрий, в тот число малый форма хозяйствование, улучшать экологический обстановка за счет использование биологический метод повышение плодородие почва и защита растение, привлекать инвестиция.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плотников.
пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать очень важный законопроект, который давать дополнительный импульс для развитие отечественный производство органический продукция. мировой рынок органический продукт динамично развиваться, под их производство отводиться уже много 50 миллион гектар, в этот процесс должный активно включаться и наш страна. все необходимый у мы быть: и качественный земельный фонд, и большой площадь экологически чистый угодье. сейчас этот рынок развиваться стихийно, отсутствовать правовой определение органический продукция и органический сельский хозяйство, нет законодательно закреплять механизм регулирование производство, и, естественно, отсутствовать система контроль. данный законопроект призванный обеспечивать правовой регулирование в этот сфера, закладывать основа национальный система и сертификация, и стандартизация органический продукция, предусматриваться создание единый государственный реестр производитель органический продукция, о что иван вячеславович подробно говорить.
наш комитет рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. вместе с то мы считать необходимый устранять ко второй чтение ряд недостаток, а именно: расширять понятийный аппарат законопроект, распространять его действие на дикорос — ягода, гриб, орех, на продукция пчеловодство, который богатый наш страна, и приводить к мировой стандарт система принцип производство органический продукция, в тот число и часть 2 статья 3, который сегодня вызывать ряд вопрос. чтобы мы мочь успешно конкурировать, наш стандарт должный быть даже жестко, чем тот, который применяться в другой страна, тогда уж точно быть много возможность получать мировой признание наш продукция.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
в свой выступление вы сказать, что мы обеспечивать население органический пища, а у вы быть хоть какой-то расчет себестоимость этот продукция? говорить о то, что у мы быть много земля, готовый для выращивание этот продукция, наверное, слишком самонадеянный, потому что контаминация ее и ядохимикат, и всякий род удобрение очень высокий. сегодня органический пища, который производиться за рубеж, у мы доступный, пожалуй, только наш согражданин из первый десяток или первый сотня список "Forbes". так все-таки, быть ли экономический обоснование, кроме вот такой, ну, быть говорить... во всякий случай, чтобы не быть голословный заявление, что...  (микрофон отключать.)
лебедев и. в. геннадий григорьевич, спасибо за вопрос.
безусловно, у мы быть экономический обоснование. в мир, если посмотреть, порядок 50 миллион гектар пашня использоваться под производство органический продукция. у мы потенциально быть 12 миллион гектар, который мы мочь использовать для производство органический продукция по система эффективный гектар, который сегодня активно внедряться: структура севооборот оцениваться по сложный методологический подход, то быть мы оценивать и почва, и климат, и мощность по хранение, переработка, и транспортный инфраструктура.
мы сегодня говорить, что органический продукция в целое на 12—15 процент дорого с точка зрение структура себестоимость производство — расчет быть. понятно, что по разный направление, а я называть общий процент удорожание и структура себестоимость... мы мочь давать достаточно детальный анализ по абсолютно разный сельскохозяйственный культура и разный подотраслевой направление.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
иван вячеславович, очень хороший законопроект, наконец-то мы к он подходить. причина появление такой проблема, как нехватка органический продукция, являться тотальный отравление продукт, который есть наш ребенок и мы, всевозможный химический зараза. к сожаление, и минсельхоз тоже здесь причастный, поскольку... вот наш коллега, единомышленник, фермер, производить хлеб, в тот число и в москва, жаловаться, что вы требовать, чтобы весь скотина колоть непонятный вакцина. но я считать, что этот закон быть иметь правильный действие, если в продолжение мы сказать, что неорганический продукция должный полностью уходить. мы должный прекращать убивать наш согражданин этот жуткий продукция, отравлять гормон, фермент, и надо добавлять в этот законопроект пункт о то, что остальной продукция быть уменьшаться и мы в конец конец отказываться от этот накачивать американский...  (микрофон отключать.)
лебедев и. в. спасибо, виталий валентинович. у мы быть в развитие законопроект информационный ресурс, который позволять наш гражданин увидеть тот площадка на территория российский федерация, на который быть производиться чистый органический продукция. и я говорить о то, что быть создавать реестр такой производитель. мы подготовить электронный карта этот площадь, поле с достаточно подробный описание сельскохозяйственный культура, который быть выращиваться, и указание объем. и конечно, я считать, что это позволять наш население обеспечивать очень качественный продукция, который и сегодня, безусловно, присутствовать на наш рынок.
председательствующий. карамышев виктор николаевич, пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
иван вячеславович, в часть 2 статья 10 сказать, что ответственность за неправомерный использование графический знак нести производитель органический продукция, то быть, если следовать законопроект, тот, кто не сертифицировать и не являться производитель органический продукция, мочь сколько угодно использовать этот знак безнаказанно.
и на ваш взгляд, не стоить ли такой понятие, как "органический", "био", "эко" и сходный с они семантический понятие, а также их применение урегулировать данный закон, потому что недобросовестный производитель просто написать аршинный буква "органический продукция", и все, и никакой ответственность нести не быть? по-моему, нужно поработать в этот направление.
лебедев и. в. безусловно, ко второй чтение мы детализировать методологический подход по применение графический знак, для то чтобы это быть прозрачный и понятно для все потребитель. и я полностью с вы согласный, что нужно ужесточить ответственность за неправомерный использование этот знак.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый иван вячеславович, сказать, пожалуйста, что должный сделать, например, фермер из омск или сельхозпроизводственный кооператив, для то чтобы попадать в реестр, о который идти речь, кто быть принимать решение, включать или не включать в реестр, и во что это мочь обходиться?
лебедев и. в. спасибо за вопрос. как я уже сказать, в конструкция законопроект предусматривать, что аттестовывать площадка орган по сертификация, аккредитовать в национальный система аккредитация. сегодня быть четыре национальный стандарт, в который достаточно глубоко определять требование к производство органический продукция, упаковка, транспортировка, хранение. предусматриваться, что орган по сертификация быть выходить на производственный площадка для анализ она на соответствие тот обязательный требование, который быть в стандарт. выдача сертификат соответствие производство органический продукция быть являться основание для то, чтобы вносить производитель в государственный реестр. также предусматриваться достаточно подробный приложение: электронный карта поле с расшитый приложение по сельскохозяйственный культура с обязательный перечень сельскохозяйственный продукция, который мочь производиться на давать площадка. перечень являться закрывать, его каждый год можно быть обновлять с учет закладывать технологический карта в рамка сельскохозяйственный производство.
председательствующий. журавлев алексей александрович. нет?
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
это шеремет михаил сергеевич. извинять, нажимать не на тот кнопка.
вопрос докладчик.
уважаемый иван вячеславович, законопроект снова вводиться новый понятие, который, на мой взгляд, трудный для восприятие рядовой покупатель. сегодня, приходить в магазин, можно запутываться, где сгущенка, где молоко сгущать особый, где продукт молочный, а где молоко, какой класс сосиска, колбаса, где растительный, где пальмовый масло, а где все вместе. в связь с это, на мой взгляд, необходимый пропаганда — информирование гражданин о тот продукт, который они покупать, употреблять в пища, за что платить свой деньги, на стенд, в продуктовый магазин, в сетевой магазин и так далее. например, в статья 3, пункт 2, законопроект устанавливаться принцип ограничение применение агрохимикат, пестицид, антибиотик, стимулятор рост и откорм животное, гормональный препарат. ограничение применение — как такой норма быть действовать в реальный жизнь, как этот ограничение быть контролироваться? на мой взгляд, в этот законопроект должный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по свой карточка в следующий раз записываться.
пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос. законопроект как раз во многое и направлять на то, чтобы упорядочивать применение абсолютно разный знак, который мы весь видеть: "эко", "био", "органик" — весь это сегодня не урегулировать, что совсем неправильно. мы говорить о единый знак, о единый реестр — это позволять сформировывать у покупатель абсолютно четкий понимание то, что данный органический продукция соответствовать самый высокий международный требование, что площадка по ее производство сертифицировать в устанавливать закон порядок и соответствовать тот национальный стандарт, о который я сегодня уже говорить.
а то, о что вы сказать, — что нужный это постоянно позиционировать правильно и доводить до сведение покупатель, потребитель — это конечно так. мы планировать это делать с привлечение в тот число и ресурс министерство сельский хозяйство, и открывать источник. безусловно, мы продолжать этот работа.
председательствующий. ситников алексей владимирович, пожалуйста.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
иван вячеславович, вы сказать, что в россия сегодня много 28 миллион гектар пахотный земля не использоваться. в центральный нечерноземье, в смоленский, костромской область, процент неиспользуемый земля, к сожаление, превышать 60—70 процент, притом что этот земля, несомненно, абсолютно безопасный и подходить для производство органический продукция. осень прошлый год на заседание комитет вы говорить, что министерство должно вносить до конец год программа развитие нечерноземье. я казаться, вопрос производство органический продукция хорошо ложиться в этот программа. так вот быть ли все-таки вносить на рассмотрение программа по развитие нечерноземье? и какой мера государственный поддержка предполагаться принимать для возвращение в оборот земля сельхозназначение, в тот число для производство органический продукция?
лебедев и. в. спасибо за вопрос. программа быть у мы уже в середина год, я думать, что в июнь-июль мы о она докладывать, в тот число обсуждать в комитет, она в высокий степень готовность.
вы знать, что от министерство быть отправлять оперативный группа, который проинспектировать весь регион нечерноземье, в тот число чтобы понимать, какой количество земля необходимо вовлекать в сельскохозяйственный оборот. мы на электронный карта налагать система эффективный гектар на этот участок, и, вы знать, уже в этот год погектарный поддержка в нечерноземье осуществляться с применение коэффициент. безусловно, в палитра мера господдержка мы предусматривать для развитие регион нечерноземье еще б о ў льшой мера поддержка: и в единый субсидия, и в тот направление, который оставаться самостоятельный, — везде быть предусматривать коэффициент. и я должный вы сказать, что именно у регион нечерноземье быть довольно серьезный потенциал для развитие малый форма хозяйствование, в тот число подбирать площадка для производство органический продукция — это средний хозяйство, фермерский хозяйство, малый форма. мы же сегодня оказывать довольно серьезный грантовый поддержка, и планироваться увязывать грант, который быть выдаваться с площадка министерство, с конкретный хозяйство малый форма, который смочь производить органический продукция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. выступление от фракция.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! я думать, в зал нет ни один депутат, который не понимать бы важность этот законопроект, а главное, необходимость производство действительно органический продукция — чистый, экологический. от это, по существо, зависеть, смочь ли мы решать тот задача, который быть поставлять в тот число в последний послание президент, в частность о вхождение в клуб страна "80 плюс". это не просто слово, быть международный опыт, который свидетельствовать об это, в частность финляндия, который рядом с мы. там, только повышать производство органический продукция путем использование органический ржаной мука и весь ее производный, получать 72 + 10 в течение десять год. сегодня в мир 172 страна работать в этот направление. только за последний десять год в 5 раз увеличиваться производство органический продукция, и объем этот рынок составлять сейчас около 100 миллиард доллар.
абсолютно правильно и в доклад, и в содоклад говориться о необыкновенный возможность наш страна. вот взять только наш лесной богатство: 14 миллион тонна биологический урожай, 7,5 миллион — эксплуатационный, ведь это по существо органический продукция: ягода, гриб, орех и прочее. включение во второй чтение добыча такой ресурс в этот система позволять мы эффективно работать в данный направление.
безусловно, закон определять полномочие муниципальный образование, регион, федеральный уровень, обозначать технология, как получать органический продукция, сокращать применение пестицид, минеральный удобрение — это в растениеводство; в животноводство свой ограничение — в хранение, в логистика и так далее. но мы весь, конечно, понимать, что один дело — обозначать, а другой дело — увидеть технология, который позволять производить такой продукция. что значить ограничивать применение, до какой степень? и прочее, и прочее. в технологический план, конечно, предстоять огромный работа — на площадка комитет нужно быть отрабатывать этот задача.
абсолютно правый геннадий григорьевич — и мы об это говорить на заседание комитет, — сам себя разуметься, это вызывать снижение урожайность, если мы ограничивать система применение минеральный удобрение, пестицид, но наука иметь сегодня тот сорт, который отзывчивый на занимать пар. применение вместо удобрение, допускать, второй выращивать укос люцерна давать возможность спокойно получать — без удобрение, через сидерат — тысяча центнер с гектар, это наш реальный опыт с тот же капуста, с другой овощ и так далее, и так далее. то быть у мы быть много вопрос, но главный — это снижение урожайность. отсюда следовать, что мы должный, естественно, поддерживать система экономический мера — доступ на рынок, цена и весь этот страховой система должный работать на этот направление. это абсолютно правильный направление, и абсолютно правильно наш депутат говорить об информационный составлять, и в законопроект, даже представлять в первый чтение, уже прописывать система информационный поддержка, это уже быть.
хотеть сказать еще раз, что работа предстоять большой, но это правильный шаг, и мы должный поддерживать этот законопроект, все вместе должный поработать над то, чтобы этот хороший идея воплощаться в хороший правоприменительный система. конечно, если мы говорить об органический продукция, но не говорить об органический сельский хозяйство, то так не годиться, понятно, что и понятийный аппарат надо отрабатывать, и многий другой. но в целое, еще раз хотеть сказать, путь правильный. просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. александр дмитриевич и уважаемый коллега! вопрос, нужно мы или не нужно иметь organic food, не стоить: мы уже опаздывать год на пятнадцать — двадцать с это. что касаться нормативный обеспечение, обеспечение с точка зрение безопасность для здоровье, я должный сказать, что organic food — это прежде все огромный здоровьесберегать потенциал нация, но то, как представлять мы этот законопроект иван вячеславович, — это некий шапкозакидательство. он постоянно называть количество земля, площадь, который якобы чистый от всякий род воздействие, который осуществляться и в советский время (до сей пора в почва все храниться), и в постсоветский время, и тот осадки, который выпадать.... ну, даже допускать, что это так и быть, но и семенной фонд должный быть, и племя должно быть, и переработка должный быть, ведь мы же не сырой картошка быть есть, органически чистый, а быть в наличие ингредиент, и поэтому, безусловно, этот продукция быть гораздо дорого. для то чтобы заставлять бизнес, для то чтобы он быть заинтересованный в производство этот продукция, нужно предлагать нормальный, человеческий схема: не быть финансовый поддержка со сторона государство — ничто не быть! потому что все норматив быть, а тот органический пища, который сегодня продаваться во всякий там пафосный сеть, — это наполовину фальшак, это тоже надо понимать. так что это большой системный работа, который все касаться, и так упрощенно подходить к она нельзя.
что касаться то, что законопроект нужно принимать, — да, что касаться то, что он нужно дорабатывать во второй чтение, — да, но при это надо иметь в вид, что мы должный вырабатывать система мера, и тогда это быть не просто разговор в польза бедный, не просто красивый речь и с этот трибуна, и с другой трибуна, а реальный забота о наш население — вот как надо подходить сегодня к этот вопрос! а этикетка сейчас лепить в каждый село, по-моему, в этот план, с точка зрение изобретательство и всякий род подделка, у мы народ хороший.
поэтому, иван вячеславович, и академический наука надо привлекать, и огромный, солидный отделение академия сельскохозяйственный наука, который входить в состав российский академия наука, надо привлекать, а самый главное — надо давать инструмент экономический, организационный, чтобы это у мы после принятие закон становиться норма жизнь, а не так, что это продвигаться отдельный энтузиаст, который это делать вопреки все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, иван вячеславович, александр дмитриевич! конечно, наименование законопроект очень привлекательный, очень верный, хотя и наименование можно быть бы подкорректировать, сделать он более четкий, то быть не о производство органический продукция, а так, как в пояснительный записка написать, где в скобочка, так скромненько вы указывать: экологически чистый продукция. ну соглашаться, быть разница: органический... еще бы она неорганический быть, еще бы употреблять неорганика вместо продукт! давать так и говорить: о производство экологически чистый продукция, и тогда абсолютно все многое быть понятно. ну и кроме намерение хотеться бы увидеть много конкретика: как это быть достигаться, как это быть контролироваться.
быть один предложение: гост. зачем изобретать какой-то новый система, зачем изобретать велосипед? давать вспомнить вот этот замечательный история, проверенный опыт, проверенный поколение, и тогда многое становиться понятно, соответствовать гост или... я напоминать, гост — это государственный стандарт (общероссийский, союзный быть в прошлый) система показатель качество, прямой, косвенный показатель, по химический, физический, биологический содержание. вот если гост вы предлагать, если этот гост быть в обязательный порядок защищать закон, чтобы не быть такой вот фальсификат, как сейчас, — ведь тоже писать "гост", но там и близко ничто нет!.. а значит, вопрос о то, как защищать? установление уголовный ответственность за использование этот громкий и прославлять бренд "гост" и банкротство, не просто установление уголовный ответственность, но и банкротство. вот тогда если ты поставлять отметка о соответствие гост, значит, быть любезный соответствовать. не соответствовать — ты и обанкротенок, и посадить. а народ, я вы уверять, проголосовать рубль, когда почувствовать, что он не обманывать и продукция действительно экологически чистый.
выступление от фракция, добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. такой образ мы действительно поддерживать производитель экологически чистый продукция. а то, что это наш будущее, я думать, никто убеждать не надо. нужно менять нефтяной, газовый труба на поставка экологически чистый продукция по весь мир. огромный количество человек сейчас это хотеть, но у они — и здесь я как раз правительство хотеть поддерживать — нет возможность миллион гектар пахотный земля возделывать, получать низкий урожайность, потому что только на навоз нужно быть выращивать продукция, без использование гмо и всякий другой прием. в россия же такой возможность быть! только в китай, я уверенный, находиться сотня миллион гражданин, желающий употреблять этот продукция.
уважаемый коллега, давать вспомнить свой опыт и конкретизировать законопроект, вносить поправка. намерение хороший, но нет конкретика — давать возвращаться к обязательный стандарт, и тогда народ, я уверенный, обязательно он поддерживать, ну а мы сегодня проголосовать за начинать движение по этот путь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, от фракция.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр всегда особый внимание уделять вопрос продовольственный безопасность. неоднократно мы говорить о то, что должно быть создавать специальный учреждение, министерство продовольствие или как минимум агентство, который заниматься бы этот вопрос. представитель минсельхоз сейчас очень оптимистичный сказать, что у мы огромный количество земля, вот принимать закон и человек начинать потреблять экологически чистый продукт питание, но пока мы видеть совершенно другой картина. у мы огромный количество пустовать земля, но, к сожаление, чеснок везти из китай — мы сам не мочь чеснок выращивать? морковка везти из израиль, картошка везти из израиль, из египет и так далее. здесь же, по-моему, с этот трибуна грудинин, председатель совхоз, выступать, сказать, что если убирать весь фальсификат с полка магазин, то страна быть не прокармливать. и действительно, посмотреть, что лежать на полка магазин!
геннадий григорьевич онищенко, когда он быть главный санитарный врач, мы задавать вопрос от фракция: "как вы относиться к усилитель вкус глутамата натрий?" и, не ожидать, видимо, этот вопрос, геннадий григорьевич сказать правда: это вредный добавка, который накапливаться в организм, и потом у человек в тот число теряться репродуктивный функция. мы понимать, что крупный корпорация не заинтересовывать в то, чтобы этот тема даже обсуждаться, потому как, использовать глутамат натрий, в красивый упаковка можно продавать наш гражданин всякий дрянь.
посмотреть, сколько использовать различный красивый название: "фермерский продукт молочный" — а там сухой молоко, другой добавка вредный, химия, никакой польза этот продукт не нести. то же самый касаться рыбный, колбасный изделие. пальмовый масло — в италия производитель кондитерский изделие я спрашивать: "вы зачем в россия использовать пальмовый масло? мы это запрещать. вы понимать, какой вред наносить использование пальмовый масло?" да, мы понимать. пальмовый масло провоцировать различный заболевание, в тот число онкологический. далеко, использование гмо, использование различный трансжир, различный другой усилитель, стабилизатор, разрыхлитель — уже доходить до то, что сметана делать вообще без молоко, тушенка и сосиска вообще без мясо! и весь это продаваться и потребляться!
ну, хорошо, производитель смочь помечать свой продукция как органический, а вы где семя взять? у мы сегодня проблема с семя. где мы взять столько надзорный, контролировать инстанция, чтобы они следить за то, что потреблять животное, что использоваться при переработка? и смочь ли мы быть уверенный в то, что это быть действительно органический продукция? вот в америка или в европа, если написать "органический"... там использоваться принцип светофор, к что мы тоже надо стремиться, и, кстати, это же предлагать и поддерживать спецпредставитель президент сергей борисович иванов (недавно мы в комитет проводить "круглый стол", посвящать качество питание). так вот у мы нет уверенность в то, что производитель не быть злоупотреблять, как они сегодня злоупотреблять с тот же глутамат натрий: писать маленький буква на розовый фон красный цвет, и никто без увеличительный стекло не понимать, какой добавка в тот или иной продукция. а потом мы слышать: сыр, оказываться, весь фальсифицировать, курятина напичкать антибиотик, молоко порошковый — у мы действительно не хватать свой молоко, использоваться порошок, — пальмовый масло и так далее. а хлеб? у мы огромный количество хороший зерно, но печь фуражный хлеб. сам по себя фуражный зерно, мочь быть, не вредный, но для то, чтобы поддерживать покупательный способность, использовать различный химикат, и мы травиться синтетический, фуражный хлеб, при это мы выращивать и отправлять на экспорт хороший зерно.
проблема в то, что у мы быть заинтересованный производитель и они социально не ориентировать, они все равный, чем кормить, главное для они — зарабатывать деньги. также как и крупный агрохолдинг сегодня приходить в регион и все, что можно, из земля вытаскивать, убивать маленький крестьянский и фермерский хозяйство и идти далеко, пользоваться серьезный административный поддержка, ресурс, который они направляться из федеральный центр. в связь с это мы, лдпр, говорить: оставлять в покой хотя бы тот рынок, который сохраняться, там гражданин купить экологически чистый, органический продукция, хватить загонять мы в сеть и травить мы всякий гадость! надо прекращать использовать пальмовый масло, надо пересматривать весь наднациональный законодательство. мы понимать, что мы не мочь здесь, в государственный дума, отрегулировать вопрос использование добавка тип "е-621", но к этот вопрос надо возвращаться. хватить травить наш население!
президент говорить о необходимость решение демографический вопрос — надо начинать с питание и вводить в россия принцип светофор, который давно использоваться в европа, в америка, и там быть доверие ко весь этот маркер. у мы же сегодня потребитель постоянно вводить в заблуждение, и весь это делаться в тот число при поддержка отдельный чиновник и отдельный заинтересованный лицо, который просто зарабатывать деньги. при ельцин зачем начинать уничтожать весь предприятие по производство курятина? понятно: расчищать рынок для "ножка буш". "ножка буш" становиться поступать — вырастать число онкологический больной. надо выявлять весь причинно-следственный связь, устанавливать весь зависимость и понимать наконец, что россия — это большой потребитель, весь мир заинтересованный в то, чтобы мы что-то поставлять, но поставлять, к сожаление, весь очень некачественный. у мы 20 миллион жить за черта бедность, человек готовый гнилье покупать, в магазин быть специальный полка, где лежать просрочивать товар, гнилой товар или товар с вот-вот заканчиваться срок годность, — и они покупать наш человек, потому что деньги нету! но из-за это рано умирать, и опять получаться экономия весь бюджетный фонд, а в целое экономия бюджет страна. понятно, что это кто-то выгодно, но если мы говорить о демография, о программа "80 плюс" и о то, что надо сохранять здоровье нация, нужно тогда внимательно смотреть и, кроме шаг, который делаться сегодня, надо вводить принцип светофор.
спасибо за внимание.
председательствующий. максимова светлана викторовна, пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
добрый день, дорогой друг, уважаемый александр дмитриевич, иван вячеславович, коллега! я хотеть сказать, что сегодня очень важный день для весь сельхозпроизводитель. вы знать, на протяжение вот уже два неделя я фермер звонить и спрашивать: светлана викторовна, неужели правда, неужели наконец-то закон об органический земледелие находить свой ниша у вы в государственный дума? я говорить: да, ребята, вы знать, действительно. сегодня и государственный дума, и правительство... я хотеть сказать большой спасибо министерство сельский хозяйство за то, что наконец-то этот закон входить в наш жизнь, и я считать, коллега, что мы с вы все, весь фракция, должный поддерживать этот законопроект, чтобы у наш потребитель, у наш ребеночек действительно мало быть всякий аллергический заболевание.
сегодня правильно все выступать, и нилов от фракция "справедливый россия" правильно сказать — ну, он же сам практически фермер, я знать, что у он с мама свой хозяйство, да сегодня практически у весь сидеть здесь депутат быть какой-то свой хозяйство, мы же практически все выходить из деревня.
вот говорить, что сегодня у мы нет семя, — я хотеть сказать, что очень многий фермер, сельхозпроизводитель уже давным-давно это заниматься. я сам вот уже второй созыв депутат госдума, но до это я 17 год отрабатывать фермер, и я хотеть сказать, что уже тогда заниматься органический земледелие, ко я в тверь приезжать мамочка из москва за индюк, за свинина, за молоко. знать, я тогда не понимать, для что они приходить с канистра, заливать молоко, а потом оказываться, что они он убирать в холодильник, замораживать и везти в москва для свой ребенок.
уважаемый коллега, дорогой мой друг, я очень просить: поддерживать этот закон, этот закон прорывной для наш сельхозпроизводитель. и действительно, мы тогда смочь не только матушка европа опережать и обскакивать, но мы с вы весь мир смочь обскакивать, у мы весь ресурс для это быть. я надеяться, что весь фракция мы поддерживать.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. ну, попробовать бы хоть разок что-нибудь...
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодняшний разговор, наверное, в такой объем впервые мы заставлять задумываться: а что мы кушать, что кушать наш ребенок? но мы с вы тот организация, который свой голосование утверждать бюджет, и сегодня мало взывать и говорить. абсолютно правильно мой коллега выступать, и нилов (оба), и онищенко абсолютно правильно говорить, но в европа на гектар органический продовольствие вкладывать — вдумываться! — 800 евро, органический продовольствие сегодня в западный европа производить много чем на 30 миллиард евро. в мир сегодня 50 миллион гектар охватывать производство экологически чистый продовольствие, а в россия к наш стыд весь 2,5 миллион гектар, поэтому, когда наступать момент, когда мы с вы быть определять, сколько и какой финансы мы должный выделять на агропромышленный комплекс, вы должный вспомнить то, о что весь фракция одинаково говорить. иногда в народ говорить: плавать не научаться, пока вода в бассейн не наливать, — так вот давать сделать так, чтобы ошибка не быть, ведь любой, даже длинный, дорога начинаться с первый шаг. сегодня лебедев представлять этот законопроект в первый чтение, и он должный мы все направлять по правильный путь: только экологически чистый продукт, чистый продовольствие позволять выращивать сильный, мощный поколение победитель, продолжатель победный традиция наш отец и дед. нет смысл говорить... нет сегодня нормальный молоко ни в один магазин, везде молочный напиток, нет молоко! правильно здесь сказать коллега, который сейчас выступать передо я: молоко сегодня только в тот поселок, у тот человек, у который корова, вот она подоить и тут же угощать ты молоко, а все остальное — напиток молочный. в мясо тоже всевозможный примесь. вот мы с плотников владимир николаевич когда-то в начало 90-х год быть в америка на тот производство, где обливать "ножка буш" жидкий хлор, там говорить: вот мы везти к вы, в россия, вот мы вы... 2,5 миллион тонна завозиться! спасибо, вот кулик геннадий васильевич на я смотреть — при его активный участие, когда примаков, маслюков и геннадий васильевич работать, быть определять приличный кредитный линия, мы немножко встрепенуться и становиться производить свой курятина. и сегодняшний законопроект должный прозвучать набат в наш сердце тогда, когда быть утверждать бюджет. другой путь не давать!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы николай михайлович друг, но истина дорогой: он не быть в список записываться на выступление.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о производство органический продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок" речь идти о вновь учреждать выплата в связь с рождение первенец и второй ребенок. с учет правовой природа указанный ежемесячный выплата семья, иметь ребенок, можно относить к категория выплата социальный характер, и в связь с это предлагаться в статья 217 налоговый кодекс (это большой статья, где представлять весь изъятие по налог на доход физический лицо) вносить изменение, предусматривать расширение перечень доход, не облагать налог на доход физический лицо, путем включение в перечень доход, не подлежать налогообложение, ежемесячный выплата семья в связь с рождение первый ребенок и второй ребенок.
в установленный порядок законопроект со весь необходимый структура согласовывать, поддерживать гпу. просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок" (об освобождение от обложение налог на доход физический лицо ежемесячный выплата). законопроект подготовить в связь со вступление в сила с 1 январь 2018 год федеральный закон от 28 декабрь 2017 год № 418-фз "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок", устанавливать основание, порядок назначение и осуществление ежемесячный выплата в связь с рождение (усыновление) первый и (или) ежемесячный выплата в связь с рождение второй ребенок. проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 217 налоговый кодекс российский федерация новый пункт, предусматривать освобождение от налогообложение налог на доход физический лицо устанавливать федеральный закон № 418-фз ежемесячный выплата в связь с рождение (усыновление) первый ребенок и ежемесячный выплата в связь с рождение второй ребенок. данный выплата направлять на поддержка молодой семья и являться часть пакет мера государственный политика по улучшение демографический ситуация. принимать во внимание, что федеральный закон № 418-фз вступать в сила с 1 январь 2018 год, законопроект предусматривать положение о распространение его действие на период с 1 январь 2018 год.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, являться соисполнитель по законопроект, поддерживать принятие рассматривать законопроект, также счетный палата поддерживать принятие данный законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть ряд замечание юридико-технический характер, который мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение.
с учет излагать, а также с учет то, что законопроект направлять на усиление господдержка семья, иметь ребенок, в цель дальнейший улучшение демографический ситуация в страна комитет рекомендовать принимать в первый чтение законопроект. просить поддерживать. кроме то, с учет значимость данный законопроект просить устанавливать трехдневный срок подача поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование воспроизводство лес". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология иван владимирович валентик.
пожалуйста.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, коллега! представлять ваш внимание законопроект, который подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 31 январь 2017 год. этот законопроект направлять на обеспечение баланс выбытие и воспроизводство лес путем введение базовый принцип, который, наверное, уже давным-давно должный быть работать в наш страна, и, надеяться, с принятие этот законопроект он зарабатывать и у мы. принцип такой, что один гектар вырубка лес, независимо от вид использование лес, равный один гектар лесовосстановление. мы считать, что принятие этот законопроект позволять существенно повышать уровень воспроизводство лес в российский федерация и качество выполнение этот работа.
ежегодно заготовка древесина осуществляться в среднее на площадь около 950 тысяча гектар, и этот площадь сегодня по законодательство восстанавливаться только тот лицо, который обеспечивать заготовка древесина как вид использование лес. при это порядок 150 тысяча гектар лес в год сводиться под цель, не связывать с ведение лесной хозяйство, а именно: для нужда недропользование, энергетика — соглашаться, это достаточно значительный площадь, который сегодня никак не восстанавливаться. фактически выбытие этот площадь констатироваться термин "безвозвратный выбытие лес в россия".
для это законопроект предлагаться следующий решение. предлагаться возлагать на лицо, осуществлять такой рубка, обязанность по создание в течение год равный по площадь компенсационный лес. работа по лесовосстановление при это быть однократно осуществляться на участок, на который ранее лес произрастать, но быть вырубать, погибать или повреждать. работа по лесоразведение быть осуществляться на тот участок, на который лес не произрастать, но на который требоваться создание лес для предотвращение водный, ветровой или иной эрозия почва, прежде все защитный лес. при это законопроект предлагаться лицо, на который возлагать такой обязанность, предоставлять возможность самостоятельно выбирать участок для лесовосстановление, для это быть обеспечивать открытость информация о такой участок на официальный сайт орган государственный власть субъект российский федерация.
справочный следовать отмечать, что лесной кодекс 1997 год предусматривать взимание плата за безвозвратный потеря лесной хозяйство, но с принятие лесной кодекс 2007 год этот обязанность быть устранять. для обеспечение полноценный баланс воспроизводство лес в российский федерация просить вы поддерживать данный законопроект.
весь необходимый согласование проводить, заключение на законопроект получать, представлять замечание юридико-технический характер, который мы полагать возможный учитывать ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад — николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! иван владимирович подробно рассказывать о законопроект. мы посмотреть он в комитет, проводить несколько совещание с эксперт, включая эксперт в область экология, и поддерживать данный законопроект. подробно о самый суть законопроект не быть говорить, сказать, какой у мы быть замечание и опасение.
дело в то, что на сегодняшний день в государственный дума находиться несколько законопроект, в который предлагаться принципиально изменять порядок пользование участок земля, в тот число и лесной участок, в частность, в комитет по транспорт и строительство сейчас рассматриваться два законопроект, связывать с особый зона и с самострой так называть, и у мы в комитет еще дополнительно рассматриваться правительственный законопроект, который предлагаться вводить институт публичный сервитут — это когда для прокладка различный линейный объект не требоваться выделение отдельный земельный участок, а, получаться, накладываться так называть публичный сервитут, — в тот число этот порядок касаться и лесной участок.
в связь с это мы, несомненно, поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, а ко второй чтение надо очень серьезно поработать над дополнительный норма, который согласовываться бы с тот законопроект, который находиться на сегодняшний день на рассмотрение у мы в государственный дума.
мы получать заключение на данный законопроект — весь положительный. комитет государственный дума по энергетика, как соисполнитель, также поддерживать он, с учет ряд замечание. в целое я предлагать проголосовать за решение о принятие законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
иван владимирович, в законодательство и правоприменительный практика под лесовосстановление пониматься только начало процесс, от посадка до отнесение участок к земля лесной растительность, — это семь-девять год. а если, предполагать, компания вырубать лес, а затем в тот же объем посадить — и что далеко? лесовосстановление во многое зависеть от уход за молодняк, в отсутствие уход б о ў льший часть насаждение погибать. обязанный ли быть компания осуществлять такой уход? по оценка эксперт, сегодня много 90 процент посадка не приводить к желать результат, даже если дерево не гибнуть полностью. как же сделать этот процесс эффективный, учитывать тот факт, что в основной лес вырубаться компания, который не являться специалист по лесовосстановление? мочь быть, стоять привлекать к этот процесс также мелкий бизнес и, собственно говорить, спецпрограмма под это создавать?
валентик и. в. спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий иванович. действительно, очень правильный постановка вопрос. подготовка почва, и даже правильный подготовка почва, и даже качественный семя, и даже качественный саженец и качественный соблюдение весь технология посадка лес не гарантировать качественный воспроизводство лес, безусловно, требоваться уход. основной проблема лесовосстановление сегодня в российский федерация — это отмечать многий эксперт — связанный с то, что сегодня уровень уход за лесной культура являться недостаточный, поэтому далеко не весь саженец, не весь посадка обеспечивать лесопокрытый площадь, особенно хозяйственный ценный порода, преимущественно хвойный. поэтому, безусловно, законопроект предлагаться вводить норма об обязанность обеспечивать лесовосстановление, а лесовосстановление считаться завершать технологически после перевод лесной культура в лесопокрытый площадь, это происходить как раз-таки по истечение семь-девять год.
собственно говорить, запускать механизм гарантированный воспроизводство лес, мы одновременно в этот законопроект предусматривать как раз-таки установление обязательный требование к организация, который обеспечивать лесовосстановление. то самый мы хотеть, во-первых, обеспечивать, чтобы все-таки лесовосстановление доверяться только тот организация, который иметь специалист, соответствующий база, соответствовать возможность, для то чтобы делать это качественно. и во-вторых, мы, безусловно, планировать, что это запускать рынок лесовосстановление. сегодня в мир выращивание посадочный материал и выполнение работа по воспроизводство и лесовосстановление — это действительно очень высокодоходный бизнес.
мы рассчитывать, что норма этот закон становиться драйвер, для то чтобы действительно весь это сделать.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. иван владимирович, очень нужный законопроект. безусловно, вырубать лес нужно восстанавливать, но, наверное, это и сегодня как-то регулироваться. я вот общаться с тот, кто арендовать участок лес по вырубка, — они уже сегодня восстанавливать этот лес. в что конкретно особенность, чем мы усиливать сегодня восстановление этот лес?
и второй вопрос. а вот если сгорать лес, он кто-то восстанавливать после пожар? если на участок арендатор лес сгорать или если это лес государственный, как-то государство это регулировать? выделять мы вообще на этот деньги или нет?
валентик и. в. спасибо за вопрос, сергей алексеевич. я в доклад останавливаться на это. сегодня обязанность обеспечивать лесовосстановление возлагать только на тот лицо, который осуществлять заготовка древесина и проводить сплошной рубка, то быть это около 950 тысяча гектар в год. сегодня лесовосстановление на этот площадь осуществляться преимущественно арендатор, это 80 процент весь работа, 20 процент работа выполнять государственный учреждение — лесничество субъект российский федерация. принципиальный нововведение в данный законопроект — этот возложение обязанность по лесовосстановление и на тот, кто использовать лесной земля, который быть покрывать лес, то быть лес вырубать и строить там дорога, заниматься недропользование, осуществлять деятельность иной вид, не связывать с заготовка древесина. то самый быть обеспечиваться баланс выбытие и воспроизводство лес в полный объем на площадь сплошной рубка.
что касаться восстановление лес после пожар. безусловно, сгорать лес повреждаться, примерно 20—25 процент дерево гибнуть, особенно если этот лесной площадь быть пройти верховой пожар. потом на такой участок, как правило, проводиться мероприятие по очистка территория от горелый древесина — это санитарный-оздоровительный мероприятие — и они попадать в так называть фонд лесовосстановление. в каждый субъект российский федерация существовать площадь, на который осуществляться определенный объем лесовосстановительный работа. и в зависимость, безусловно, от возможность субъект российский федерация, от то, как арендатор это делать, этот площадь ежегодно попадать в число тот территория, где осуществляться лесовосстановление. в этот год — кстати говорить, впервые за последний десять год с момент принятие лесной кодекс — быть обеспечивать полный баланс выбытие и воспроизводство лес на площадь сплошной рубка древесина.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
иван владимирович, сказать, каков процентный соотношение в целое естественный и искусственный лесовосстановление? и сохраняться ли динамика увеличение объем выращивание качественный посадочный материал в селекционный центр и в обычный, традиционный питомник?
валентик и. в. спасибо, владимир иванович, за очень важный вопрос. российский федерация — это бореальный страна, и в основной лес, 80 процент лес — это северный, таежный лес, соответственно, на этот территория лесовосстановление главный образ осуществляться естественный или комбинированный способ, только незначительный часть лесовосстановление осуществляться путем посадка саженец, искусственно выращивать посадочный материал, в цифра это около 180 тысяча гектар на 700 тысяча гектар, где идти естественный лесовосстановление. безусловно, баланс сегодня не в польза саженец, а в польза содействие тот естественный, природный процесс, который происходить непосредственно на лесной территория. это практика и канада, и сша, и швеция, и норвегия, то быть мы здесь, в общий-то, не выбиваться из колея.
что касаться тенденция увеличение объем выращивание соответствующий весь требование посадочный материал, к сожаление, после программа целевой субсидия, который быть направлять из федеральный бюджет на строительство современный лесной селекционный-семеноводческий центр, вот такой системный ввод в эксплуатация новый селекционный-семеноводческий центр в последний несколько год не происходить. безусловно, для это требоваться соответствующий федеральный субсидия, и в рамка подготовка проект федеральный бюджет на будущий год мы планировать заявлять о такой потребность, и субъект мы поддерживать, согласный, что это необходимый.
помимо то что государство это должно заниматься на неарендовать территория, это мочь заниматься и бизнес, и в принцип наш идеология заключаться в то, что требование по лесовосстановление, особенно с учет тот климатический изменение, который происходить в последний несколько год, — это засуха, жаркий период, — быть ужесточаться, но по мера то, как соответствующий объект по производство саженец быть вводиться в эксплуатация, иначе получаться, что мы быть предъявлять к лицо, использовать лес, невыполнимый требование, то быть это нужно делать одновременно.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый иван владимирович, вот у вы написать в законопроект, что лицо, ходатайствовать о перевод земля лесной фонд в земля иной категория, обязанный не поздно чем через один год после такой перевод выполнять работа по лесовосстановление. сказать, пожалуйста, почему не сделать это до перевод или одновременно?
валентик и. в. спасибо за вопрос, сергей владимирович. на самый дело процесс перевод земля лесной фонд из один категория в другой сейчас сам по себя занимать шесть-восемь месяц, то быть это довольно длительный процесс, требоваться получение многочисленный согласование по линия различный ведомство, и это, безусловно, оправданный, потому что быть земля историко-культурный назначение, быть территория оопт, проверяться наложение граница соответствовать земля, проводиться экспертиза на предмет недропользование и так далее. устанавливать более сжатый срок для выполнение этот мероприятие просто нецелесообразно, потому что, собственно говорить, правительство в этот период мочь быть принимать решение об отказ в перевод соответствующий земля в другой категория, и в этот случай обязанность по лесовосстановление не нужно быть выполнять. мы считать, что год — это вполне достаточный срок, чтобы решение состояться, собственно говорить, это достаточно для то, чтобы технологически организовывать этот процесс с учет природный-климатический особенность соответствующий субъект российский федерация.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван владимирович, лесной кодекс разрешать проведение выборочный и сплошной рубка в цель обеспечение безопасность гражданин и создание необходимый условие для эксплуатация линейный объект, а также объект, связывать с выполнение работа по геологический изучение недра и разработка месторождение полезный ископаемое, в тот число в охранный зона указанный объект. в проектировать статья 63 1  предлагаться освобождать от обязанность по лесовосстановление лицо, осуществлять сплошной или выборочный рубка в граница создавать охранный зона указанный объект. насколько целесообразный такой законодательный решение с учет то, что при малый площадь охранный зона строительство такой объект наноситься непоправимый экологический ущерб?
валентик и. в. спасибо за вопрос, игорь андреевич. на самый дело я подчеркивать в свой выступление, что обязанность обеспечивать лесовосстановление устанавливаться для лицо однократно. охранный зона соответствующий линейный объект, который создаваться, как правило, на очень длительный срок, иметь свойство регулярно зарастать, то быть через определенный время, через пять или десять год в зависимость от то, как быстро там расти насаждение, этот просека, или этот охранный зона линейный объект, нужно расчищать. вот для то, чтобы каждый раз при такой расчистка не возникать новый обязанность по лесовосстановление, и вводить этот норма. при вырубка лицо, размещать линейный объект или объект недропользование, однократно обязанный выполнять лесовосстановление. так что никто не освобождаться от ответственность, освобождение даваться лишь при необходимость повторный выполнение этот работа.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. иван владимирович, все-таки в пояснительный записка написать буквально следующий: освобождаться от обязанность по лесовосстановление лицо, который заниматься недропользование в граница вот этот охранный зона. фактически и сегодня иметь место случай, когда десяток гектар лес, пора защитный лес, вырубаться под добыча полезный ископаемое, там формироваться карьера, который десяток год потом существовать без рекультивация, потому что лицензия выдаваться на 50 год, на 60 год и владелец лицензия ждать 50 год, когда заканчиваться ее действие, чтобы потом заниматься рекультивация, а если он обанкротиться на этот этап, то это вообще никто не быть заниматься. в результат огромный лесной участок выбывать из оборот и уже никогда лес нормально не зарастать. вот ваш закон помогать с такой ситуация бороться либо, наоборот, развязывать рука недобросовестный недропользователь?
валентик и. в. спасибо за вопрос, алексей владимирович. безусловно, этот обязанность устанавливаться для все, и исключаться обязанность делать это повторно в охранный зона. я, отвечать на предыдущий вопрос, об это сказать.
мы обсуждать данный норма на заседание комитет перед рассмотрение и договариваться: если вдруг становиться понятно, что этот норма допускать какой-то неоднозначный толкование, мы ко второй чтение смочь это поправлять. насколько я понимать, речь идти о пояснительный записка к законопроект, где об это сказать. если необходимо, мы с николай петрович поправлять пояснительный записка, чтобы исключать толкование, который допускать бы освобождение кто-то от обязанность обеспечивать лесовосстановление.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван владимирович, в сибирский лес быть больший проблема, который называться шелкопряд, это природный вредитель. сказать, пожалуйста, кто должный восстанавливать лес после этот природный нашествие? арендатор или пользователь этот лес? или все-таки власть субъект должный это делать?
валентик и. в. спасибо, вера анатольевна. действительно, пандемия сибирский шелкопряд в последний год на территория сибирский федеральный округ являться достаточно острый проблема. в прошлый год, вы знать, быть консолидировать значительный усилие правительство российский федерация и субъект российский федерация — красноярский край, кемеровский, томский и иркутский область. в четыре субъект проводиться работа. территория быть спасать на площадь 1,4 миллион гектар, почти 1,4 миллиард рубль бюджетный финансирование быть направлять дополнительно на этот цель. в этот год работа уже поставлять на системный основа по данный вопрос.
ликвидация очаг сегодня по законодательство — это обязанность государство, то быть субъект российский федерация должный заниматься этот тема. с учет то что мы наблюдать изменение климат, очаг шелкопряд развиваться стремительно, в течение год, хотя рано это происходить в течение два и более год, поэтому, безусловно, необходимо наращивать наш усилие по внедрение качественный система мониторинг и работать профилактически, так же как и в ситуация с природный пожар.
председательствующий. лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван владимирович, в 2016 год в соответствие со статья 43—46 лесной кодекс на земля лесной фонд заготавливать 12 миллион кубометр древесина на площадь примерно 116 тысяча гектар. в тот же год за счет субвенция федеральный бюджет производить лесовосстановление на площадь 118 тысяча гектар, при это объем средство из федеральный бюджет, затрачивать на данный мероприятие, составлять 786 миллион рубль. вопрос: учитываться ли в состав лесопользователь по статья 43—46 лесной кодекс арендатор, который обязанный выполнять работа по лесовосстановление, и проводиться ли восстановление лес за счет бюджет именно на тот земля, где вести деятельность данные арендатор, или на другой?
валентик и. в. спасибо, олег леонидович. на самый дело, я вот приводить статистика в свой выступление, в 2017 год порядок 145 тысяча гектар безвозвратно выбывать из земля лесной фонд, в 2016 год площадь приближаться к 140 тысяча гектар — примерно такой объем изъятие в год. и при 140 тысяча гектар выбытие этот лицо, который вырубать лес для цель недропользование и строительство линейный объект, быть восстанавливать всего 2 тысяча гектар в год, и то это происходить в субъект, где орган власть субъект включать в соответствовать договор аренда условие о необходимость проведение работа по лесовосстановление. при это по иск орган прокуратура этот условие из договор в настоящий время исключаться, потому что закон такой обязанность не предусматривать. этот закон как раз таки устанавливать обязанность восстанавливать лес для тот организация, который сегодня это по закон делать не должный.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван владимирович, что касаться законный компания, который пилить лес, понятно, а вот что касаться тот, кто делать это незаконный, допускать, как в солотчинский заказник город рязань, где выпиливать вековой сосна, выкорчевывать пень, после это оставаться, чтобы скрывать след преступление, — вот в отношение они какой быть действовать норма? и не считать ли вы справедливый за один такой спиливать дерево на особо охранять территория предлагать для засаждение гектар?
валентик и. в. спасибо, александр николаевич. на самый дело для лицо, который заниматься незаконный заготовка древесина, устанавливать прежде все уголовный ответственность, она предусматривать статья 260 уголовный кодекс. в рамка реализация поручение президент российский федерация по итог президиум государственный совет 2013 год в город улан-удэ этот норма ужесточаться, ужесточаться санкция. безусловно, в рамка взыскание ущерб, в рамка уже гражданский иск по уголовный дело, соответствующий сумма взыскиваться с виновный лицо. я считать неправильный возлагать на виновный лицо обязанность по лесовосстановление, этот должный заниматься профессионал, который действительно качественно выполнять работа по воспроизводство лес. а тот лицо, который наносить ущерб экосистема, должный обеспечивать полноценный возмещение средство. средство потом должный поступать организация, который быть качественно восстанавливать лес. вот такой подход мы считать правильный.
председательствующий. по ведение — яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, у я кнопка не срабатывать. хотеть бы задавать вопрос.
председательствующий. задавать вопрос.
яхнюк с. в. спасибо. иван владимирович, вопрос касаться незаконный рубка. быть ли у вы информация на основа мониторинг, все же какой площадь незаконный рубка в российский федерация? и насколько ситуация с незаконный рубка меняться? или она оставаться такой же проблемный, как и быть?
валентик и. в. спасибо, сергей васильевич. безусловно, незаконный рубка еще оставаться один из острый проблема лесной хозяйство. в каждый субъект этот проблема иметь различный динамика, но в основное мы отмечать, что в последний время динамика в субъект, где незаконный рубка достаточно острый проблема, являться положительный. даже в иркутский область, в который традиционно осуществляться много половина весь незаконный рубка в наш страна (по отчетный данные субъект российский федерация, это около 1,25 миллион — 1,4 миллион гектар в год), ситуация в последний время значительно улучшаться.
вы совершенно правильно поставлять акцент в свой вопрос. мы, безусловно, сличать отчетный данные субъект российский федерация с данные наш мониторинг. почему я мочь сегодня утверждать, опираться на достоверный данные, что ситуация меняться? это показывать сравнение данный наш дистанционный мониторинг и тот данный, который субъект российский федерация представлять в свой отчет. так вот если наш данные дистанционный мониторинг за 2016 год показывать, что в иркутский область при заявлять отчетный данные в 1 миллион кубометр объем незаконный рубка составлять 3,5 миллион гектар, то в результат тот действие, который быть предпринимать по развитие и реализация наш информационный система егаис лес, пилотный проект по маркировка весь древесина, принятие региональный закон о пункт прием и отгрузка древесина в иркутский область, впервые за последний время площадь и объем незаконный рубка приближаться к отчетный данные субъект российский федерация, то быть разница между они составлять 300—400 тысяча куб, а рано это быть несколько миллион. поэтому динамика здесь, как я представляться, положительный, но мы не успокаиваться, продолжать работать по различный направление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
от фракция? от фракция.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, лес — этот природный богатство наш страна. фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект, он крайне важный для страна, для сохранение лес для будущий поколение. понятно, что законопроект разрабатывать в цель совершенствование законодательство в сфера лесовосстановление и лесоразведение и являться, безусловно, крайне актуальный и важный на данный этап.
россия являться крупный лесной держава, располагать почти один четвертый весь лесной ресурс планета — нужно взглядывать с глобальный точка зрение все-таки на этот вопрос. конечно, сегодня можно даже доходить до то, что запрещать вывоз из россия деловой древесина в вид кругляк, ведь то, что сегодня происходить в ряд регион, а этот вопрос подниматься, даже телеканал "россия 1" посвящать большой репортаж ситуация в забайкалье, где лес вырубаться, вывозиться, оставаться голый поле... к сожаление, никакой лесовосстановление не происходить, поэтому, конечно, надо рассматривать более глобально и широко. мы с вы понимать, что сегодня в лесной отрасль действительно преобладать потребительский отношение к лес: в российский федерация ежегодно исчезать в полтора раз лес много, чем восстанавливаться, при это процесс лесовосстановление — после принятие в 2006 год новый редакция лесной кодекс — фактически пускать на самотек. действующий редакция лесной кодекс, статья 62, еще раз подчеркивать, устанавливать: "лесовосстановление осуществляться путем естественный, искусственный или комбинированный восстановление лес". однако в россия свыше 75 процент лесовосстановление осуществляться именно естественный путь — понятно, что естественный лесовосстановление в наш суровый лесной действительность часто все состоять в то, что просто забрасывать вырубать участок, оставлять на произвол судьба. мы сам понимать, что обычно далеко происходить в результат естественный лесовосстановление: все зарастать березняк, все зарастать осинник, вместо былой хвойный порода дерево, тот хвойный древесина, который являться деловой древесина, мы с вы видеть действительно низкокачественный древесина, и в результат в близкий десяток год вести там дальнейший осмысленный лесозаготовка быть просто бессмысленно, поэтому, конечно, мы должный понимать, что в законопроект упускать пункт, касаться так называть улучшение качество лес, он сегодня нет в тот законопроект, который мы с вы предлагаться. фракция лдпр против такой подход, это нужно менять, ко второй чтение в законопроект нужно возвращать понятие "улучшение качество лес", чтобы все-таки в россия быть не один береза и осина, но быть и как можно много ценный порода дерево, хвойный порода дерево.
одновременно возникать вопрос: а чем на протяжение десять год заниматься уполномоченный орган, в тот число и министерство природный ресурс и экология? даже сегодня основной полномочие по организация воспроизводство лес передавать субъект российский федерация. но такой важный часть воспроизводство лес, как лесной семеноводство, оставаться в ведение рослесхоз, он же осуществлять и государственный мониторинг воспроизводство лес, при это для обеспечение эффективный деятельность в структура рослесхоз быть и территориальный орган, и подведомственный организация. с этот трибуна один из премьер уже подымать вопрос о то, как работать, например, так называть уполномоченный орган в уральский федеральный округ, когда просто месяц согласовываться план тушение пожар. иван владимирович, я не знать, видеть ли вы ответ, который я получать на свой вопрос о то, почему так долго это происходить, — ну, видно, два день вы отсутствовать, и ваш заместитель давать ответ, что все в порядок, все замечательный. но проблема с бюрократия, в тот число в сфера тушение пожар, как быть, так и оставаться, такой же ситуация, видно, и с лесовосстановление, поэтому здесь надо что-то менять. мы понимать, что сегодня весь этот территориальный орган, подведомственный организация, который должный заниматься воспроизводство лес, больше все заниматься анализ, содействие и развитие, просто говорить, бюрократия, а реальный работа как таковой нет, и один из вопрос, который сегодня задавать: а где деньги, который мы отправлять, сотня миллион рубль, на воспроизводство лес? потому что реальный их восстановление так и не происходить, а это качество наш лесной семеноводство. понятно, что территориальный орган все-таки нужно переставать хватать региональный власть за рука, пытаться находить какой-то изъян, а нужно много заниматься тот функционал на место, в штаб, в федеральный округ, который напрямую являться полномочие министерство природный ресурс и экология, — нужно все-таки отлаживать системный работа и по консультирование, и по предотвращение тот нарушение, который сегодня иметься.
еще несколько слово о лесной семеноводство. по данные государственный инвентаризация лес, сегодня от 20 процент до 40 процент работа по лесовосстановление признаваться некачественный, поскольку использоваться низкокачественный посадочный материал. это крайне важный вопрос, который нужно заниматься, — действительно нужно много питомник для выращивание хвойный порода дерево, ценный порода дерево.
еще раз подчеркивать, что фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект. мы считать, что концепция, предлагать правительство, содержать немало положительный момент: во-первых, действительно обоснованный являться введение в лесной кодекс норма об обязательность такой документ, как проект лесовосстановление и проект лесоразведение; во-вторых, расширяться перечень лицо, обязывать заниматься лесовосстановление, рано это не быть.
мы считать, что ко второй чтение, конечно, нужно учитывать ряд момент, о который я сейчас также сказать. в законопроект не учитываться несоизмеримый с площадь вырубок ущерб, наносить при строительство инфраструктура еще не осваивать человек малонарушенный лес: если площадь вырубок при строительство или дорога, или газопровод, или энергообъект мочь быть очень маленький, то негативный последствие для экосистема в этот случай существенный. быть большой количество охранный зона, который также вырубаться, а о они сегодня в законопроект ни слово не говориться — кто должный они заниматься, этот площадь лесовосстанавливать? об это тоже ни слово не сказать. понятно, что зачастую прокладка инфраструктура также кардинальный образ менять динамика лесной пожар на территория. исследование фонд дикий природа в россия, в сибирь, на дальний восток, свидетельствовать о то, что частота пожар вблизи дорога, пролагать в ранее неосвоенный лес, увеличиваться в два раз и более. помимо это меняться ветровой, температурный и гидрологический режим в широкий полоса лес, привыкать к вырубка, что вести к вывал дерево и вспышка размножение насекомое. об этот проблема сегодня быть каждый второй вопрос. конечно, компенсировать наносить урон искусственный лесовыращивание невозможно, поэтому необходимо дорабатывать этот законопроект также в часть норма о восполнение ущерб, наносить экосистема малонарушенный лес, через выделение и сохранение их наиболее ценный часть. тот план, который у мы быть сегодня, утверждать правительство еще в 2013 год, я говорить об основа государственный политика в область использование, охрана, защита и воспроизводство лес в российский федерация на период до 2030 год, должный работать, но сегодня он не работать, потому что до сей пора указанный мера не реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
малов николай владимирович, от фракция.
малов н. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть углубляться в концепция данный законопроект, так как о она подробно рассказывать докладчик. я хотеть бы сказать о то, что являться основание для поддержка данный законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, весь мы еще со школьный скамья знать, что лес являться легкий наш планета, но также весь мы сегодня являться очевидец то, как катастрофически уменьшаться площадь жизненно важный орган земля — сегодня лес вырубаться и уничтожаться. статистика таков: до 2017 год в россия площадь вырубать и повреждать лесной участок значительно превосходить объем лесовосстановление и лесоразведение.
сохранение темп сокращение лесной массив являться не национальный, а международный проблема. вместе с то, как уже быть сказать, опыт некоторый зарубежный страна свидетельствовать о наличие позитивный практика решение данный проблема. метод искусственный восстановление, такой как посев и посадка, в скандинавский страна, швеция, финляндия, восстанавливать порядок 80 процент лес, на доля естественный возобновление приходиться всего 20 процент, в белоруссия принимать паритетный соотношение, ну а в россия, как уже быть сказать, на доля искусственный восстановление приходиться всего 22 процент. но я хотеть бы отмечать, что последний год отмечать планомерный действие по выход из этот ситуация.
коллега, 2017 год указ президент российский федерация быть объявлять год экология. в соответствие с план проведение год экология предполагаться масштабный мероприятие по лесовосстановление. принимать решение о ежегодный увеличение объем с цель достижение баланс выбытие и восстановление лес. слово о необходимость преемственность данный политика прозвучать также в рамка послание президент российский федерация владимир путин: "на весь территория... мы должный обеспечивать высокий стандарт экологический благополучие".
и работа в этот направление уже вестись. по вопрос совершенствование лесной законодательство в рамка лесной реформа депутат седьмой созыв уже рассматривать 15 законопроект, еще 13 в настоящий время находиться на рассмотрение. при это, уважаемый депутат, мы еще многое предстоять сделать в этот направление.
такой образ, актуальность законопроект обуславливаться то, что реализация его положение быть способствовать сохранение лесистость территория российский федерация, повышение качество и публичность выполнять работа по лесовосстановление и лесоразведение. коллега, принятие законопроект положительно сказываться на экологический состояние территория и, безусловно, быть способствовать реализация интерес гражданин российский федерация.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, в общий-то, правильный, посыл верный, но не случайно быть много вопрос, и ко второй чтение хотеться бы учитывать весь этот вопрос.
вот мой коллега задавать вопрос: нельзя ли сперва находить земля нужный категория, восстанавливать лес, а потом, после то, как лес восстанавливаться, переводить земля лесфонд в иной категория? категория земля лесной фонд защищать достаточно серьезно и искать потом в общественный-деловой зона, в зона для застройка промышленный, коммунальный-складской объект... в некоторый регион можно просто не находить такой количество земля, который мочь быть переводить. возникать вопрос: нарушаться баланс или нет? конечно, нарушаться баланс в часть соотношение земля лесной фонд и другой категория. это первый.
второй. в проект закон не сказать, что аппликант обязанный сперва переводить земля соответствующий категория в земля лесной фонд, а потом восстанавливать. какой категория быть переводить и восстанавливать?
вопрос очень много, и хотеться бы, чтобы мы ко второй чтение активно это все прорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик? нет.
содокладчик, пожалуйста.
николаев н. п. коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. иван владимирович говорить о такой понятие, как безвозвратный выбытие лес, так вот наш задача — чтобы этот процесс большой никогда не быть.
и я хотеть еще сказать, что этот законопроект находиться в перечень законопроект, над который работать рабочий группа по исполнение послание президент российский федерация. при его рассмотрение необходимо учитывать вот что. во-первых, у мы сейчас находиться на рассмотрение принимать в первый чтение законопроект о защитный лес, в который быть ответ на многий вопрос, поставлять коллега. во-вторых, мы с вы уже принимать закон, он подписывать президент российский федерация, в соответствие с который весь информация о лесной участок должный публиковаться орган региональный власть. это давать мы возможность контролировать в тот число и исполнение положение этот законопроект после его принятие.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть совершенствование воспроизводство лес".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, включать три основной блок.
первый. этот законопроект прежде все направлять на решение вопрос, связывать с повышение социально-реабилитационный направленность закон о банкротство в отношение гражданин. дело в то, что, анализировать правоприменительный практика, мы сталкиваться с то, что на сегодняшний день быть довольно много решение суд, по который гражданин отказывать в процедура банкротство, основываться на то, что у гражданин нет имущество, — вот такой парадокс. в настоящий время в закон основной цель банкротство частный лицо обозначать пропорциональный удовлетворение требование кредитор, поэтому суд ссылаться на то, что если имущество у человек нет, то удовлетворять кредитор невозможный, а значит, и процедура банкротство нельзя инициировать, — вот такой парадокс. в этот связь законопроект предлагаться дополнять определение процедура реализация имущество гражданин указание на то, что один из ее цель являться освобождение гражданин от долг. одновременно с это предлагаться устанавливать правило, согласно который отсутствие у гражданин имущество на покрытие долг в рамка процедура банкротство не являться препятствие для ее введение, поскольку помимо соразмерный удовлетворение требование кредитор у она быть, несомненно, социально-реабилитационный цель, состоять в списание непосильный долговой обязательство у гражданин. на сегодняшний день у мы получаться следующий ситуация: если у человек быть имущество, он мочь становиться банкрот, а если он доводить до такой состояние, когда у он нет даже имущество, то он не мочь становиться банкрот.
второй блок связывать также с печальный, к сожаление, для многие тема — это долговой обязательство. мы предлагать вносить изменение в федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". основной новшество, который мы предлагать, направлять на обеспечение публичность деятельность по взыскание просрочивать задолженность. по данные федеральный служба судебный пристав, много быть случай, когда гражданин жаловаться, что начинаться, что называться, выбивание долг, но при это полномочие организация, который предъявлять претензия от имя кредитор, даже нигде не обозначать. и в этот связь мы предлагать дополнять законодательство необходимость и возможность публикация сведение о передача долг от кредитор третий лицо в единый реестр сведение о факт деятельность юридический лицо.
и наконец, третий блок, он также касаться открытость. раз уж мы затрагивать вопрос работа единый реестр сведение, то мы предлагать в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо публиковать также самый различный информация, связывать с определять требование и обязательство, который налагать на тот или иной компания или товарищество. мы предлагать создавать возможность для опубликование сведение о продажа предприятие, об ограничение из корпоративный договор, об установление поручительство, а также сведение об обеспечительный характер собственность. мы считать, что весь этот информация, конечно, только тогда быть защищать собственник и тот лицо, который отстаивать свой интерес, когда этот информация быть полностью открывать.
мы проанализировать весь информация, который сейчас быть, предлагать вы вот такой законопроект на рассмотрение и просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! николай петрович подробно докладывать о содержание законопроект, добавлять практически нечего. должный сказать, что на заседание комитет обсуждение законопроект проходить достаточно ровно и концепция законопроект во весь тот часть, о который сказать николай петрович, комитет поддерживать. весь тот момент, на который он обращать ваш внимание: развитие законодательство и в часть банкротство физический лицо, процедура банкротство, и в часть раскрытие информация, — это совершенно правильный направление.
и здесь, мочь быть, я отмечать бы еще один момент. недавно, вы помнить, мы рассматривать правительственный законопроект о расширение право работник предприятие в процедура банкротство. в сегодняшний законопроект также быть пункт, который касаться расширение право работник: представитель работник в право созыв собрание кредитор уравниваться с остальной уполномоченный на это лицо.
хотеть добавлять, что комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по финансовый рынок также поддерживать концепция законопроект, сделать ряд замечание. правительство в свой официальный отзыв также поддерживать принятие законопроект в первый чтение, хотя и с определенный замечание.
в заключение наш комитет также быть замечание, который в основное касаться то, что процедура раскрытие информация надо более четко согласовывать с положение гражданский кодекс, закон "о персональный данные", а также нужно обращать внимание на то, что некоторый орган в соответствие с действующий закон уже обязанный раскрывать определенный информация, то быть чтобы не получаться дублирование тот, на кто мы возлагать данный закон соответствовать обязанность, с тот, чей обязанность в часть раскрытие информация уже устанавливать.
комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он в соответствие с тот непринципиальный замечание, который иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к автор, ну, мочь быть, и представитель комитет тоже отвечать.
вот вы в статья 3 предлагать изменять порядок уведомление должник о то, что к процедура взыскание привлекаться третий лицо, то быть коллектор, расширять, скажем так, перечень способ извещение об это, то быть если сейчас по закон кредитор обязанный вручать уведомление под расписка, то теперь можно быть просто размещать сообщение на сайт в этот реестр юридический лицо, куда вы теперь физический лицо включать. насколько это оправданный, ведь у мы очень много гражданин, попадать в такой трудный жизненный ситуация, и, сказать так, не очень продвигать в план пользование интернет, и получаться, что они мочь де-факто и не знать о то, что в отношение их уже привлекать коллектор?
председательствующий. николаев включать микрофон.
николаев н. п. уважаемый валерий карлович, абсолютно согласный с вы. мы обсуждать это в тот число и на заседание комитет. наверное, это изначально быть наш ошибка, она нужно исправлять ко второй чтение, вместо "или" написать "и", то быть именно дополнять вид информационный открытость.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
николай петрович, у я вопрос к вы.
ну, я понимать, если речь идти о долг микрофинансовый организация, банк, который сидеть на деньги, но сегодня уже появляться человек, который владеть небольшой магазин, набирать много-много продукция, а потом объявлять себя банкрот и ни с кто не рассчитываться. не порождать ли мы вот этот закон иждивенчество, потому что они оставаться должный заработный плата свой работник, государство и третий лицо?
николаев н. п. наталья дмитриевна, законопроект касаться только частный лицо, а не тот, кто вести предпринимательский деятельность.
что касаться тот опасение, на который вы указывать: не быть ли это стимулировать иждивенчество? я хотеть обращать внимание, что суд при принятие решение о признание гражданин банкрот — и это быть в законодательство — рассматривать весь последний движение с собственность должник, то быть этот решение приниматься не просто по заявление, это достаточно серьезный работа, в тот число и по анализ финансовый устойчивость и прошлый финансовый история должник. мы считать, что законопроект, наоборот, именно помогать гражданин, а сегодня почти 700 тысяча иметь просрочивать задолженность более чем три месяц в размер более 500 тысяча рубль, при это за последний два год процедура банкротство проходить чуть много 40 тысяча. поэтому я считать, что мы нужно действительно делать акцент, усиливать социально-реабилитационный функция процедура банкротство для частный лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несмотря на то что в этот законопроект быть положительный момент в отношение регулирование процедура банкротство юридический лицо, мы категорически против принятие этот закон в тот часть, который касаться процедура банкротство физический лицо, и я об это уже говорить, задавать вопрос. вы сказать, что готовый этот недостаток устранять, но для мы этот принципиальный замечание и если вы готовый ко второй чтение убирать это все из закон... ведь речь идти не только о то, чтобы "или" заменять на "и", в следующий статья говориться о то, что размещение в этот реестр являться, считаться факт уведомление, — она тоже нужно убирать. это как минимум два статья законопроект.
если вы с это согласный и действительно во второй чтение из законопроект этот норма быть убирать, тогда мы свой позиция поменять, а пока наш позиция против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
воевода алексей иванович.
воевода а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект иметь четкий цель — установление механизм обеспечение публичность сведение об обременение имущество и усиление защита имущественный право. фракция "единый россия" поддерживать такой подход и выступать за совершенствование порядок внесение данные в единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо, индивидуальный предприниматель и иной субъект экономический деятельность. фракция "единый россия" всегда отмечать: законодательный изменение должный быть продиктовать правоприменительный практика. этот законопроект вносить с цель устранение ряд правовой пробел и противоречие.
отдельно я хотеть бы обращать ваш внимание на создание новый механизм, при помощь который участник корпоративный договор получать возможность публиковать сведение об ограничение, содержаться в такой договор, что позволять он при необходимость оспаривать сделка и решение управляющий орган хозяйственный общество в тот случай, если в их основа не быть учитывать условие корпоративный договор.
отмечать также, что в первый очередь законопроект направлять на защита имущественный право наш гражданин.
несомненно, необходимо дорабатывать отдельный положение законопроект, однако концепция законопроект мы полностью поддерживаться, в связь с это "единый россия" поддерживать его принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик?
николаев включать микрофон.
николаев н. п. коллега, спасибо большой за обсуждение. мы готовый дорабатывать данный законопроект, потому что его цель только один — сделать так, чтобы наш гражданин быть легко жить.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 1 и 15 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на приведение в соответствие положение законодательство о закупка требование бюджетный кодекс, поправка в который быть принимать в прошлый год.
предлагаться три поправка. во-первых, предлагаться распространять на госкорпорация, публично-правовой компания и акционерный общество со стопроцентный участие, в случай если они осуществлять капитальный вложение за счет бюджетный средство, положение 44-го федеральный закон. во-вторых, предлагаться отражать в закупочный законодательство возможность делегирование такой юридический лицо полномочие государственный заказчик, что также предусматривать бюджетный кодекс, но на данный момент такой норма нет в закупочный законодательство. и в-третьих, предлагаться устранять складываться коллизия, из-за который возникать расхождение между закупочный законодательство и бюджетный, поскольку во весь случай, когда государственный унитарный предприятие получать бюджетный инвестиция, они, без всякий исключение, должный руководствоваться требование 44-го федеральный закон. такой образ, предлагать поправка, по суть, распространять режим 44-го федеральный закон на тот случай, когда различный тип юридический лицо получать бюджетный инвестиция и в рамка освоение этот инвестиция заключать договор с подрядчик.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика борис романович пайкин.
пожалуйста.
пайкин б. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1 федеральный закон № 223-фз и статья 1 и 15 федеральный закон № 44-фз, отмечать следующий.
изменение, предлагать в законопроект, преследовать свой цель устранение коллизия между федеральный закон и бюджетный законодательство российский федерация в часть предоставление субсидия государственный и муниципальный предприятие на осуществление капитальный вложение при условие соблюдение они при осуществление закупка за счет получать из федеральный бюджет средство положение законодательство российский федерация о контрактный система в сфера закупка.
поддерживать концепция законопроект, в тот же время комитет считать необходимый в дальнейший скорректировать положение законопроект с учет положение проект федеральный закон № 371836-7 "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который также вноситься изменение в часть регулирование закупка, осуществлять унитарный предприятие за счет средство, получать они из бюджет бюджетный система российский федерация.
концепция законопроект единодушно поддерживать весь законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. отрицательный отзыв не поступать. комитет государственный дума по культура, который являться соисполнитель по данный законопроект, также поддерживать его принятие. отдельный замечание правовой управление не носить критичный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
после перерыв продолжать.
здание государственный дума. большой зал. 3 апрель 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять несколько законопроект. рассматривать сначала два альтернативный законопроект под пункт 40.1 и 40.2.
пункт 40.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть введение налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье)". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! правительство предлагать ваш внимание законопроект, который в случай его одобрение быть представлять себя один из самый фундаментальный реформа в сфера налогообложение нефтедобыча в россия за последний, пожалуй, пятнадцать год. он направлять на введение новый налог — налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье.
напоминать, что впервые законопроект о налог с такой название, посвящать налогообложение добыча нефть, быть вносить в государственный дума аж в 1998 год, но потом в связь с введение другой глава налоговый кодекс — о налог на добыча полезный ископаемое, о введение новый экспортный пошлина на нефть — быть отзывать. за прошедший период и система налоговый администрирование, и система налогообложение в россия в целое претерпевать существенный изменение, не менее существенный изменение происходить и на нефтяной рынок, в система добыча нефть и вообще в то, какой место занимать нефтяной отрасль в экономика россия, поэтому, с точка зрение правительство, наставать время для то, чтобы вводить новый, универсальный налоговый режим, направлять, во-первых, на повышение эффективность налогообложение добыча нефть, а во-вторых, на то, чтобы уходить от тот многочисленный точечный льгота, индивидуальный изъятие, который за последний несколько год вноситься в налоговый законодательство и быть направлять на поддержка проект по добыча нефть в отдельный регион.
соответственно, тот законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание, направлять на налогообложение дополнительный доход от добыча нефть на каждый месторождение углеводородный сырье, то быть, другой слово, на налогообложение не натуральный показатель — количество добывать нефть, а денежный поток — доход от добывать нефть, уменьшать на величина расход.
фактически правительство предлагать, с учет сложность данный налоговый режим, использовать он в первый год после введение — в случай его одобрение — в пилотный режим. для это, во-первых, предлагаться относить НДД (налог на дополнительный доход) к федеральный налог, устанавливать налогоплательщик организация, являться пользователь участок недра в соответствие с предоставлять он лицензия, и распространять этот налог на четыре группа участок недра.
первый группа — это новый месторождение в новый нефтегазоносный район, или гринфилд. собственно, это тот месторождение, который сейчас иметь право на налоговый каникулы или в перспектива на льготный ставка экспортный таможенный пошлина. для первый группа участок недра предусматривать добровольный переход на НДД, но только до 31 март год, следовать за год принятие закон.
второй группа участок недра, для который предлагаться применять новый налоговый режим, — это новый месторождение, при экспорт нефть из который уже применяться льготный ставка вывозной таможенный пошлина, то быть тот, в отношение который уже применяться льгота по уплата экспортный пошлина, фактически они уже поименовать в таможенный тариф, точно, в примечание 8 к товарный номенклатура вэд по состояние на 1 январь 2018 год. в течение первый год после введение НДД для они также предлагаться устанавливать добровольный режим переход на новый налог.
третий группа месторождение — это месторождение в традиционный регион добыча нефть, это зрелый месторождение, то быть там добыча нефть уже осуществляться и нет смысл устанавливать какой-то индивидуальный налоговый льгота. этот месторождение располагать на территория тюменский область, ханты-мансийский автономный округ, ямало-ненецкий автономный округ, республика коми — в обозначать регион добыча, этот участок недра определять в законопроект. совокупный объем добыча за 2016 год по весь участок не должный превышать 15 миллион тонна в год, именно этот критерий быть выбирать. весь компания, который осуществлять добыча в этот регион, пропорционально представлять в тот перечень, который вы мочь увидеть в законопроект.
и четвертый группа — это участок недра, который включать новый месторождение нефть в традиционный регион добыча, то быть в тюменский область, ханты-мансийск и ямало-ненецкий автономный округ, республика коми, этот участок недра также определять в законопроект. новый — это значить, что степень выработанность запас на 1 январь 2017 год не должный превышать 5 процент.
ставка налог на дополнительный доход предлагаться устанавливать в размер 50 процент. налоговый база предлагаться устанавливать как разница, как я уже сказать, между доход от продавать, реализовать углеводородный сырье, который добываться на месторождение, и расход. расход предлагаться считать в размер фактический расход, но, в цель то чтобы не быть искусственный завышение объем расход, ограничивать предельный величина, который быть подлежать индексация. расход прошлый год, не превышать этот величина, быть подлежать индексация на коэффициент 1,163 ежегодно.
соответственно, для то чтобы обеспечивать некий фиксировать объем доход бюджет, как и во многий развитый система налогообложение, когда существовать, с один сторона, налогообложение доход, а с другой — минимальный платеж, роялти, в данный случай предлагаться устанавливать ндпи, то быть сохранять ндпи для месторождение, который переходить на режим НДД, но считать он по другой формула. предлагаться налоговый ставка считать как разница между фактический цена нефть, как сейчас в цель ндпи применяться, и 15 доллар сша, делить на 2, с учет понижающий коэффициент для разный категория — от 0,4 до единица, то быть от более льготный в арктический регион, где коэффициент минимальный, до единица в традиционный регион. из сумма ндпи предполагаться вычитать экспортный пошлина, определять за тот же период. соответственно, весь прочий налоговый условие для плательщик, который переходить на налогообложение дополнительный доход, предлагаться сохранять, то быть налог быть взиматься до расчет налог на прибыль. в случай одобрение в следующий законопроект предлагаться для льготный категория первый и второй группа устанавливать налоговый каникулы по экспортный пошлина.
в зависимость от то, удаваться или не удаваться пилотный проект, то быть повлиять или не повлиять предлагать новация на рост объем добыча нефть... от применение данный налоговый режим не только не быть выпадать доход, но и возможный дополнительный доход.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович, присаживаться.
по пункт 40.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", с доклад выступать павел николаевич завальный в качество представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ханты-мансийский автономный округ — югра, который я представлять в государственный дума, являться, по суть, энергетический сердце наш страна, в он и сегодня добываться 43 процент весь добывать в страна нефть, при это объем добыча нефть в округ, несмотря на принимать решение об увеличение объем бурение, каждый год снижаться на 1,5—2 процент. практически весь базовый месторождение округ находиться на последний стадия разработка, обводненность превышать 90 процент. на тот же самотлор, где добываться 20 миллион тонна нефть в год, сегодня обводненность составлять 95 процент, то быть на тонна добывать нефть мы добывать 9—10 тонна вода. дебит скважина снижаться, скважина эксплуатироваться с дебит, который не превышать 3—5 тонна в сутки, поэтому б о ў льшой часть запас нефть в округ можно сегодня называть трудноизвлекаемый.
фискальный система налогообложение нефтяной отрасль, который существовать в россия на протяжение последний двадцать год, уже не соответствовать задача поддержание добыча нефть при общий ухудшение структура запас, не оказывать стимулировать влияние на повышение коэффициент извлечение нефть, не оставлять достаточный средство для инвестирование в новый технология добыча. коллега, должный сказать, что сегодня достигнутый уровень кин (коэффициент извлечение нефть) в наш страна составлять 26 процент при проектный значение 36 процент, в ханты-мансийский округ — 22 процент, то быть только каждый пятый тонна нефть мы добывать, при это в тот же норвегия — 52 процент, в америка — 42 процент, то быть мы быть над что работать.
безусловно, переход к новый система налогообложение от тот дифференцировать система, который мы с вы принимать в 2012 год и который улучшать условие добыча нефть, разработка месторождение, являться прогрессивный, многий страна переходить на такой стимулировать модель. дума ханты-мансийский округ, понимать проблема, в ноябрь 2014 год инициировать и вносить проект закон о так называть НФР (налог на финансовый результат), который относиться к стимулировать модель налогообложение добыча нефть и иметь цель поддержание добыча нефть на истощенный месторождение. ставка налог предлагаться устанавливать в размер 60 процент, в тот число 48 процент — в федеральный бюджет, 12 процент от общий сумма налог — в бюджет субъект российский федерация, и в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс. по мнение разработчик, переход к система налогообложение на основа финансовый результат позволять обеспечивать рентабельность добыча на месторождение, находиться на поздний стадия разработка, а также добыча трудноизвлекаемый запас, дополнительно взыскивать в доход государство сверхприбыль от разработка высокорентабельный запас нефть, учитывать изменение цена на нефть на мировой рынок, а также иной макроэкономический показатель.
при общий согласие на необходимый переход к стимулировать система налогообложение законопроект вызывать замечание министерство финансы, наш комитет по энергетика в часть универсальность и применимость для разный категория месторождение. такой режим быть много применимый для истощенный месторождение, для новый месторождение не особенно подходить, для они много подходить режим НДД (налог на дополнительный доход), поэтому на протяжение четыре год идти работа правительство вместе с нефтяной компания, профильный комитет.
по суть, проект закон, который сегодня предлагать правительство, — этот конвергенция два подход, законопроект по НДД и НФР, этот система можно применять как для разработка новый месторождение, месторождение на ранний стадия разработка, так и для истощенный месторождение на последний стадия разработка, поэтому принятие проект закон, предлагать правительство, сегодня целесообразно. при это предлагать при доработка этот законопроект в рамка второй чтение учитывать два момент. первый — расширять периметр проект для четвертый группа пилот по критерий "величина начальный извлекать запас" с 50 до 150 миллион тонна. это позволять получать более репрезентативный выборка месторождение разный крупность и в дальнейший сформировывать более объективный представление об эффективность данный налоговый режим. да, это приводить к б о ў льшой выпадать доход на первый стадия, но потом получать и б о ў льший эффект.
и второй — предусматривать в бюджетный кодекс российский федерация норматив отчисление от ставка НДД в размер 40 процент в федеральный бюджет и 10 процент в бюджет субъект российский федерация, аналогично соотношение, который быть предусматривать в проект о НФР. это давать б о ў льшой заинтересованность субъект в повышение эффективность недропользование и наполнение доходный часть региональный бюджет. рано быть правило два ключ — федеральный, региональный власть, сегодня предлагаться часть доход, который быть, оставлять регион, чтобы стимулировать недропользование и развитие инфраструктура социальный сфера в регион добыча.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич, присаживаться.
с содоклад по этот два законопроект выступать председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело закон, который предлагаться сейчас внимание государственный дума, — это революция. сейчас, наверное, очень сложно представлять себя последствие тот закон, который сегодня рассматриваться. мы просто должный понимать, что вообще существующий система налогообложение нефтянка... мы прекрасно понимать, что это основной доход бюджет и это еще очень долгий год быть оставаться база для доход бюджет, то быть база для решение многочисленный проблема, который быть у мы в страна. так вот система, который действовать сегодня, быть сформировывать в 2002 год и по существо представлять себя фискальный изъятие путем оборотный налог, а это ндпи и таможенный пошлина, то быть изъятие доход. что это значить? да, это обеспечивать решение фискальный задача и очень хорошо работать, но мы весь прекрасно понимать, что, по существо, это предполагать использование тот ресурс, тот запас, который быть нарабатывать еще в советский время, тот геологоразведка, а тот запас быть еще легкоизвлекаемый. но ситуация меняться, а тот система не создавать главный — она не создавать стимул для то, чтобы вести геологоразведка, добывать трудноизвлекаемый нефть. (и кстати, этот слово неоднократно звучать в этот зал, ведь два законопроект на этот тема здесь уже быть отклонять, правда, тогда предлагаться, по существо, просто способ мошеннический изъятие деньги уже из бюджет, а не из недра, поэтому законопроект и быть отклонять, но проблема-то оставаться.) мы понимать, что сейчас на самый дело расти необходимость в новый система, который стимулировать бы геологоразведка, стимулировать бы компания заниматься добыча уже не легкий, а тяжелый нефть.
вот очень важный, что этот работа, фундаментальный, начинаться не с установление общий правило, а с эксперимент. предлагаться проводить эксперимент, который позволять определять последствие, реальный последствие на очень ограниченный объем — реально очень ограниченный объем, — и только после это, в случай положительный решение, распространять это на весь страна, на весь отрасль, ведь, я повторять, слишком большой цена, риск очень большой. вот этот первый достоинство.
а второй достоинство то, что предлагаться, — это то, что, пожалуй, впервые эксперимент быть проводиться не за счет региональный бюджет, а за счет средство федеральный бюджет. весь потеря, который в связь с этот эксперимент мочь быть, понести федеральный бюджет, а риск, безусловно, быть.
вот здесь прозвучать слово павел николаевич завальный о то, что надо расширять периметр и решать вопрос о перераспределение. я напоминать, что сейчас ндпи целиком зачисляться в федеральный бюджет. так мы хотеть эксперимент проводить, как изымать доход, или мы хотеть они перераспределять? давать отделять муха от котлета! мы сегодня говорить об эксперимент в налоговый сфера и давать не быть в этот закон решать бюджетный вопрос — они надо рассматривать самостоятельно, это совершенно разный вопрос! то быть это не повод... я понимать, что очень удобно спекулировать на то, что регион плохо жить, но просто к тема закон это не иметь никакой отношение.
а риск быть: мы понимать, что если завтра цена на нефть упасть, то быть реальный потеря бюджет, но это быть потеря федеральный бюджет. кстати, доход региональный бюджет в этот ситуация только вырастать, потому что по налог на прибыль быть мало вычет и, естественно, регион получать много средство. то быть данный эксперимент — это предложение, как в случай падение цена на нефть обезопасить региональный бюджет, который зависеть от нефтяной доход. это тоже очень важный вопрос.
комитет проводить специальный парламентский слушание, специальный заседание экспертный совет.
иван иванович, можно еще пара минута? я сразу по два законопроект выступать.
председательствующий. это не два разный законопроект, это альтернативный, по регламент все равный пять минута, но я вы добавлять время, андрей михайлович.
добавлять три минута.
макаров а. м. я понимать, но у они по семь минута, а у я только пять на два. они так долго говорить, давать и я сказать!
так вот, коллега, на заседание комитет присутствовать представитель весь компания, представитель минэнерго, то быть мы собирать весь специалист в этот сфера, и все говорить, что закон надо принимать. вот это очень важный момент, то быть на самый дело быть готовность.
что еще я бы отмечать? когда два год то назад мы начинать дискуссия по тот законопроект, который представлять наш коллега из ханты-мансийский автономный округ, это быть очень важный момент. кстати, хотеться бы сказать они огромный спасибо, именно этот законопроект позволять начинать серьезный дискуссия. в он предлагаться, что точка недра, где быть проводиться эксперимент, быть определяться правительство. мы удаваться доказывать в результат парламентский слушание, что участие в эксперимент должно определяться в закон. и уже в правительственный законопроект, вы видеть, весь этот точка недра прописывать. да, мы впервые включать географический координата в налоговый кодекс, но это гарантия то, что закон не давать возможность для недобросовестный конкуренция между компания. мы должный проводить объективный эксперимент, который позволять мы реально понимать, какой образ развивать далеко нефтяной отрасль, как сделать так, чтобы нефтяной отрасль развиваться эффективно.
комитет предлагать поддерживать правительственный законопроект, то более что, абсолютно правый павел николаевич, он в значительный степень вбирать в себя весь то хороший, что предлагать наш коллега из ханты-мансийский автономный округ, и дальнейший работа продолжать уже в его рамка.
более то, мы предлагать давать длительный время на рассылка, порядок месяц. думать, понадобиться проводить специальный парламентский слушание или что-то еще, мочь быть, заседание экспертный совет, чтобы посмотреть, что нужно сделать в рамка второй чтение.
комитет предлагать поддерживать правительственный законопроект, и мы приглашать все принимать участие в этот работа.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. илья вячеславович, ну вот хороший инициатива у минфин, но, на мой взгляд, это очередной эксперимент с неопределенный конец. давать вспомнить, чем заканчиваться многий наш реформа: отмена налог на ВМСБ приводить фактически к снижение объем геологоразведка и к существенный падение объем нефтедобыча в традиционный место недропользование, присоединение к таможенный союз — к отмена таможенный пошлина, повышение ндпи, взимание акциз, приводить к существенный уменьшение региональный бюджет, особенно тот территория, где зарегистрировать нефтегазовый добывать предприятие. во весь такой эксперимент у мы существенно терять регион!
вопрос следующий: какой все-таки вы видеть стимулировать фактор сегодня для нефтегазовый компания, чтобы увеличивать объем геологоразведка, объем добыча нефть? как данный закон, введение налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье, сказываться на российский регион, если все-таки возникать проблема с объем добыча, с цена на нефть? ведь мы не мочь влиять на мировой цена на нефть...  (микрофон отключать.)
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, спасибо за вопрос. что касаться геологоразведка, я казаться, что если пилотный проект удаваться, то он непосредственно положительно повлиять на объем геологоразведка, создавать положительный стимул к наращивание этот объем. почему? потому что геологоразведка осуществляться не сам по себя, цель любой геологоразведка являться открытие соответствовать месторождение, который впоследствии быть коммерчески эксплуатироваться. так вот пилотный проект по внедрение налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье направлять на повышение коммерческий привлекательность освоение тот месторождение, который сейчас не совсем привлекательный в сила как раз перераспределение налоговый нагрузка с начальный и конечный этап на тот этап разработка, когда добыча находиться, что называться, на полка. повышение коммерческий привлекательность разработка месторождение оказывать положительный эффект на геологоразведка.
а что касаться состояние субъект российский федерация, то по крайний мера отрицательный эффект принятие законопроект за себя не повлечь, потому что, и об это сказать андрей михайлович в свой содоклад, как сейчас ндпи и экспортный пошлина зачисляться в федеральный бюджет, так и в случай принятие закон налог на дополнительный доход предполагаться зачислять в федеральный бюджет, и по экспортный пошлина направление зачисление менять не предполагаться. никакой отрицательный эффект от принятие закон для субъект российский федерация мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый илья вячеславович, в продолжение вопрос свой коллега сысоев хотеть задавать такой вопрос: с что связанный то, что пользователь участок недра из первый и второй группа, куда входить республика саха (якутия), ненецкий автономный округ, в ход пилотный проект смочь отказываться от переход на налог на дополнительный доход и быть платить в такой случай ндпи и налог на прибыль, а пользователь участок недра из третий и четвертый группа, куда входить ханты-мансийский автономный округ, янао, тюменский область, не быть иметь такой право?
трунин и. в. спасибо за вопрос. дело в то, что первый и второй группа, в тот число тот субъект, который вы называть, либо уже сейчас получать льгота по экспортный пошлина и по ндпи в вид налоговый каникулы, либо иметь право на их получение в случай соблюдение определенный условие.
в ход обсуждение этот законопроект в правительство с отрасль быть достигать свой род компромисс. мы предлагать универсальный система налогообложение вместо разрозненный льгота, при это некоторый недропользователь говорить, что они в принцип счастливый и с то, что у они быть, поэтому для то, чтобы у тот, кто сейчас пользоваться льгота, быть возможность оценивать, насколько они выгодный новый режим, мы предлагать давать они возможность однократно, один раз выбирать раз и навсегда: быть они работать по новый система или не быть. для тот, кто сейчас не иметь право ни на какой льгота, — а это как раз тот, кто входить в третий и четвертый группа, то быть осуществлять добыча в традиционный регион, — мы постараться прописывать весь положительный момент из законопроект об НФР, для они это очевидно более льготный система, более то, весь географический координата весь месторождение, на который предполагаться это распространять, уже быть определять в случай принятие в кодекс. этот месторождение быть выбирать по заявка компания, иначе быть невозможно, и отбирать у они впоследствии право, даже по их желание, не применять этот налог, когда они сам подавать заявка, быть бы странный. поэтому мы предлагать не усложнять система для третий и четвертый группа и сделать для они единообразный режим, для все, кто поименовать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, с учет снятие льгота насколько пополняться бюджет? и что значить "добровольный переход"? быть тот, кто соглашаться переходить добровольно?
трунин и. в. еще раз повторять, что в законопроект определять четыре группа месторождение, для кто-то этот переход быть добровольный, а для кто-то — для тот, кто быть указывать в налоговый кодекс, — это не добровольный система.
соответственно, если налогоплательщик-недропользователь выбирать применение новый налоговый режим, то он быть весь оставаться жизнь месторождение работать в соответствие с этот режим, по крайний мера так предполагаться. у тот, кто не выбирать новый режим, сохраняться прежний, со весь его преимущество и недостаток. вот, собственно, что означать добровольность в данный случай.
что касаться дополнительный доход от отмена льгота. дело в то, что мы не отменять льгота в чистый вид, мы предлагать они заменять на универсальный система: вместо индивидуальный правительственный решение по предоставление льгота по экспортный пошлина быть единообразный налоговый режим с определять особенность взимание налог. я повторять, что мы не ожидать дополнительный доход, мы не хотеть на это зарабатывать, мы пилотировать, экспериментировать, применять новый подход к налогообложение добыча нефть, мы постараться через система ограничитель сконструировать новый режим в законопроект такой образ, чтобы бюджет ничто не потерять.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, конечно, конструкция вы придумывать достаточно интересный, но при неблагоприятный исход вы прогнозировать потеря 36 миллиард рубль, это написать в финансовый-экономический обоснование. как вы это мочь объяснять? это первый.
и второй — что касаться возможность учет прошлый убыток на будущее, причем с 2007 год и с 2011 год, с коэффициент 16 процент. откуда взяться этот коэффициент? почему именно 16 процент?
трунин и. в. алексей владимирович, спасибо за вопрос.
тот сумма, который вы называть, — это максимальный величина выпадать доход, ее наличие быть означать неудача пилотный проект. этот выпадать доход быть наблюдаться в тот случай, если на тот участок, который мы включать в пилотный проект, не быть никакой дополнительный добыча, а именно на дополнительный добыча мы и нацеливать свой новый законодательный решение в этот сфера. именно для то, чтобы величина этот потеря быть не очень большой, мы и ограничивать предельный добыча, мы ограничивать начальный запас. мы хотеть опробовать новый режим, гораздо более сложный в администрирование, чем ндпи и экспортный пошлина, на небольшой месторождение углеводородный сырье, где все достаточно понятно. смысл пилотный проект заключаться именно в это.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра депутат государственный дума павел николаевич завальный.
павел николаевич, вопрос такой. сколько ханты-мансийский автономный округ — югра потерять в результат проведение правительство российский федерация так называть налоговый маневр, когда при поставка нефть в страна таможенный союз обнуляться таможенный пошлина? отвечать, чтобы мы смочь увидеть, насколько серьезно проанализировать, в тот число и вы, быть докладчик по законопроект, какой последствие мы ждать при принятие этот экспериментальный, пилотный проект?
председательствующий. спасибо.
депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. сказать, что за последний год выпадать доход бюджет ханты-мансийский округ, связывать с принятие изменение в система налогообложение, если брать в целое по ханты-мансийский округ, не быть. с один сторона, меняться система налогообложение нефтяной отрасль, с другой сторона, отменяться льгота, допускать, по налог на имущество структурный компания или проводиться другой решение, но каждый раз, когда такой решение приниматься и на федеральный уровень, и на региональный, просчитываться конечный результат в отношение доходный часть бюджет. и в последний год, даже несмотря на то что падать цена на нефть и основной источник доход, более 40 процент, бюджет ханты-мансийский округ являться налог на прибыль, в рамка в тот число соглашение с нефтяной компания, доход не падать, а несколько расти. ну, расти, честно говорить, и расход. в последний два год ханты-мансийский округ жить с дефицит бюджет, который составлять ни много ни мало 25 миллиард рубль. при это льгота, который давать ханты-мансийский округ нефтегазовый компания с цель поддержка инвестиционный проект на наиболее истощенный месторождение, где себестоимость уже превышать, точно сказать, рентабельность нет, составлять порядок 30 миллиард рубль.
с введение этот стимулировать механизм налогообложение, возможно, мы смочь отказываться от льготирование добыча нефть на территория за счет бюджет округ. почему мы настаивать, чтобы часть доход поступать в региональный бюджет? в тот число потому, что для то, чтобы стимулировать нефтедобыча, поддерживать нефтяной месторождение в эксплуатация, мы приходиться давать льгота на уровень округ. вот, мочь быть, мы быть иметь такой возможность — отказываться от этот льгота, и это приводить к увеличение доход ханты-мансийский округ.
председательствующий. спасибо.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
ну, илья вячеславович уже отвечать на мой вопрос, но вот я хотеть бы все-таки уточнять. если быть в ход этот эксперимент выпадать доход, то быть ли это означать, что этот проект неудачный и он быть прекращать?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. сергей николаевич, ну, это один из критерий, но я надеяться, что это не происходить. помимо величина доход от добыча сырье на тот месторождение, который подпадать под действие пилотный проект, мы важный еще, собственно, и объем добыча в натуральный выражение. мочь упасть цена на нефть, из-за это мы получать выпадать доход. мы считать в постоянный цена. если новый налоговый режим не приводить к увеличение объем добыча, не приводить к увеличение объем бурение, не приводить к улучшение ситуация с освоение тот месторождение, на который он направлять, то это быть означать, что либо пилотный проект не удаваться, либо он нуждаться в корректировка.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. илья вячеславович вопрос.
я все-таки хотеть бы услышать ответ на вопрос, который задавать коллега куринный про 16,3 процент ежегодный индексация убыток прошлый год: почему индексация по 16,3 процент? если взять период с 2007 по 2018 год, то представлять, какой сейчас набегать сумма? это раз.
второй, как вы считать, как повлиять налоговый маневр на ситуация с то, что вот сейчас вы приходиться это исправлять, так как появляться месторождение, на который добывать нефть, скажем так, неинтересный?
и третий, правильно ли я понимать, что объем эксперимент в масштаб страна ограничиваться 50 миллион тонна годовой добыча или извлекать запас? вот уточнять, пожалуйста, чтобы понимать масштаб эксперимент.
трунин и. в. валерий карлович, спасибо за вопрос. просить прощение, действительно, я не отвечать про 16,3. это величина внутренний норма доходность, который использоваться правительство с 2010-го, ну, фактически с 2011 год для определение объем льготировать нефть по экспортный пошлина на нефть. то быть это когда вот весь тот многочисленный льгота, который для первый и второй группа участок недра сейчас устанавливаться постановление правительство, освобождаться там по особый формула от взимание вывозной таможенный пошлина, то они освобождаться до тот пора, пока внутренний норма доходность конкретный месторождение не превышать 16,3 процент. соответственно, этот величина быть решать перенести в новый налоговый режим, который, по суть, заменять этот льготирование по экспортный пошлина.
налоговый маневр, если вспоминать, в что он заключаться, заключаться не в увеличение налоговый нагрузка на добыча, а, скоро, в перераспределение налоговый нагрузка в сторона переработка, поэтому я сомневаться, что какой-либо месторождение в результат проведение налоговый маневр становиться менее рентабельный по сравнение с ситуация до налоговый маневр. с нефтезавод, да, другой ситуация, а с добыча нефть, поскольку мы сохранять весь тот льгота и каникулы, который существовать до начало снижение ставка пошлина и увеличение ндпи, они не изменяться.
объем добыча, который быть охватывать новый налоговый режим, зависеть от группа: по третий группа 15 миллион тонна в год, по данные 2016 год, по четвертый группа, соответственно, другой величина. по первый группа мы пока сказать не мочь, потому что добыча там еще не начинаться. по наш оценка, новый налог быть облагаться примерно 5—6 процент всего объем добыча нефть в страна.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, действие любой закон, как и любой нормативный акт, направлять на неопределенный круг лицо, на неопределенный количество ситуация, когда он должный применяться. но после то, как мы внимательно ознакомляться с представлять вы законопроект, создаваться впечатление, что он рассчитать на вполне определенный круг лицо. он очень конкретный: перечислять конкретный субъект, перечислять конкретно, с какой момент в какой субъект он начинать действовать, прекращать действовать (после 2017 год, до 2019 год), указывать степень изношенность (0,5, 0,2, 0,8). вот вы мочь сказать, на какой круг лицо рассчитать этот закон, кто бенефициар, какой компания в первый очередь они воспользоваться?
трунин и. в. михаил васильевич, спасибо за вопрос. я мочь лишь сказать, что преимущество этот закон, если таковой быть, воспользоваться все недропользователь, кто добывать углеводородный сырье на территория тот субъект, где закон быть применяться, естественно, тот, кто иметь лицензия.
о то, какой участок недра относиться к первый и второй группа, ну, особенно ко второй группа, можно понимать, прочитывать приложение 8 к товарный номенклатура вэд. по первый группа надо смотреть состав лицензия и месторождение на тот участок недра, который располагать на территория обозначать в законопроект субъект. соответственно, в третий и четвертый группа входить весь компания, который иметь лицензия на добыча нефть на территория опять тот же субъект, который указывать в законопроект. то более что опять же там, где координата указывать, распределение объем между этот участок осуществляться пропорционально текущий объем добыча, поэтому все, кто добывать там, где быть применяться новый налог, весь тот и воспользоваться.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к илья вячеславович.
ну, во-первых, хотеться понимать, в что смысл увеличение объем добыча нефть, если с это не поступать в достаточный объем доход в бюджет. я понимать, что поступать дополнительный прибыль в компания, но мы-то что с то, зачем мы это надо, как страна?
и второй вопрос, более содержательный. вот мы читать в пояснительный записка, что объем выпадать доход из бюджет вы прогнозировать на отметка между 8 и 36 миллиард рубль в зависимость от конкретизация. сколько время должный продлиться эксперимент, чтобы правительство сказать, что он получаться, что все хорошо, что у мы теперь быть дополнительный объем, они перекрывать за счет рост добыча выпадать доход и мы в целое выигрывать, либо сказать: нет, вы знать, у мы ничто не получаться? два год, три год, двенадцать год — вот сколько вы потребоваться время, чтобы вы мочь снова сюда приходить и рассказывать об итог этот эксперимент?
трунин и. в. спасибо за вопрос. ну, мы планировать мониторять эксперимент каждый год, но в целое мы считать, что, для то чтобы сделать вывод о то, удаваться эксперимент или нет, мы потребоваться около пять год. это что касаться второй вопрос.
теперь по первый вопрос. вы говорить: какой толк с тот, быть или не быть расти добыча? дело в то, что, если в отношение месторождение третий и четвертый группа не принимать никакой мера, то, по оценка большинство специалист, объем добыча быть снижаться и от это, от снижение объем добыча, мы точно быть нести потеря. если в результат тот мера, который мы предлагать, объем добыча возрастать, то с учет ставка налог — а я напоминать: это 50 процент от разница между доход и расход, — с учет то, что мы сохранять экспортный пошлина и мы быть получать она в любой случай, после рост объем добыча бюджет получать дополнительный доход.
для месторождение первый и второй группа существовать льгота, достаточно масштабный: это налоговый каникулы по ндпи, этот освобождение или особый ставка по экспортный пошлина на нефть. если объем добыча быть расти и на этот участок недра, то автоматически действие этот льгота быть прекращаться, соответственно месторождение быть выходить на окупаемость и автоматически федеральный бюджет быть получать дополнительный доход от этот режим без какой-либо ручной настройка.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
илья вячеславович, по ваш же утверждение, этот тема уже достаточно давно обсуждаться, не случайно с такой инициатива выходить даже регион, вот сказать, неужели нельзя быть за этот время все-таки просчитывать, какой территория у мы добровольно переходить, кто вы там добровольно-принудительно заставлять? все-таки что мы ожидать в итог получать? вот мы увидеть в обоснование цифра: дополнительно 100 миллион тонна до 2035 год и 1 триллион доход, то быть мы на этот цифра ориентироваться. сказать, быть ли расчет, чтобы мы мочь посмотреть, чтобы мы не через пять-десять год к это подходить, а в режим реальный время оценивать ваш расчет: быть ли падение в первый два-три год, что у мы с выпадать доход, в какой субъект, на какой уровень бюджет и что мы получать к 2035 год? такой расчет быть сегодня в минфин?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. поскольку в отношение целый ряд месторождение первый и второй группа предусматриваться добровольность переход, заранее сказать, кто именно быть применять новый налоговый режим, сложно. более то, каждый из месторождение, который попадать в третий и четвертый группа, характеризоваться свой горный-геологический условие, свой финансирование, иметь иной особенность, который быть влиять на результат применение новый налог. и тот оценка, который приводить в пояснительный записка и в финансовый-экономический обоснование, естественно, сделать на основание оценка модель тот месторождение, который, как мы знать, точно быть применять этот налог.
мы взять на себя обязательство проводить ежегодный оценка итог пилотный проект и публиковать она, соответственно, правительство, минфин и министерство энергетика, быть это делать в случай принятие данный закон ежегодно, и если вдруг, не давать бог, случаться что-то из ряд вон выходить, если дело пойти не так, значит, быть выходить с соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать вступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я с место.
председательствующий. пожалуйста.
шеин о. в. законопроект надо рассматривать в общий конструкция то, что у мы происходить с налоговый законодательство. если ранее доля доходный часть бюджет федерация к ввп страна быть порядок 20 процент, то сейчас она снижать до 15. ежегодно предоставляться налоговый льгота в объем порядок 10 триллион рубль. на прошлый неделя, я напоминать, парламент принимать решение голос один фракция о то, чтобы избавлять нефтяной компания от необходимость проходить экологический экспертиза при разработка нефтяной месторождение. и что видеть сейчас? мы видеть очередной предложение, цена который в проект недостаточно понятный, потому что цифра, предлагать парламент, разный даже в рамка пояснительный записка, но это цифра потеря. этот цифра потеря надо умножать на пять, потому что мы слышать о необходимость пятилетний лаг, только по результат который мы быть сказать, насколько это получаться. соответственно, это минус деньги в федеральный бюджет, плюс деньги в нефтяной компания. это первый.
второй. мы не видеть в рамка финансовый-экономический обоснование ни один расчет, то, как же все-таки предполагаться хотя бы на пример какой-то территория увидеть увеличение объем добыча, как это увеличение объем добыча за счет синергетический эффект позволять увеличивать консолидированный, общий объем тот налог, который быть поступать в бюджет. и то не менее такой законопроект предлагаться.
я напоминать, что, когда в этот зал речь идти о то, чтобы потратить хотя бы 10 миллион рубль на обычный гражданин, независимо от категория, инвалид это или ветеран труд, или когда речь идти о развитие образование, мы всегда слышать один реакция: деньги нет и не быть. в данный случай речь идти о десяток миллиард рубль в рамка каждый бюджетный год, но мы слышать предложение о то, чтобы, напротив, уменьшать объем доходный часть, повторять еще раз, без какой-то достаточно очевидный расчет, позволять понимать, что это обертываться сторицей. и данный законопроект не представляться логичный, с мой точка зрение, в рамка интерес население российский федерация в целое, понятный, что мы не говорить про интерес нефтяной компания.
еще один вещь. если я правильно понимать пояснительный записка, речь идти о тот месторождение, где себестоимость добыча нефть составлять порядок 17 доллар за баррель, то быть 7 тысяча рубль за тонна, если переводить один мера измерение в другой. но у мы же стоимость продажа, экспорт существенно высоко, в несколько раз, соответственно, возникать вопрос: а почему в условие, когда стоимость продажа, экспорт составлять порядок 60 доллар за баррель, не выгодный себестоимость в 17 доллар за баррель? в что причина, что случаться, где весь этот расчет, как мы мочь понимать, где возникать такой дыра, который разорять нефтяник? и ответ на этот вопрос у мы здесь тоже нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
от фракция.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, по мнение фракция кпрф, необходимо принимать, при это фракция, мочь быть, поддерживать и законопроект, вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра, потому что они свой инициатива, как говориться, сдвигать с мертвый точка обсуждение очень актуальный вопрос.
для современный этап развитие страна выработка новый подход к налогообложение природный ресурс, как представляться, очень важный задача. вы знать, россия богатый природный ресурс, но они ограниченный. покойный академик дмитрий семенович львов указывать, высчитывать, что в объем ввп доля природный ресурс, природный рента составлять порядок 75 процент, 5 процент — это приращение живой труд, а 20 процент — это вклад инвестиция и капитал. в конечный итог это весь и определять, что мы необходимо далеко двигаться уже с учет новый, если хотеть, налоговый порядок извлечение и изъятие рента, потому что этот природный рента принадлежать весь общество, мы должный искать формула, находить метод и способ, который действительно вернуть бы этот рента общество.
но при это весь мы учить политэкономия и помнить, что в промышленность выгодность капитал определяться средний норма прибыль, который быть. в данный случай наш нефтяной отрасль работать в такой же порядок: фискальный нагрузка быть, но все равный каждый, кто работать в область нефтедобыча, понимать, что если норма прибыль ниже, чем средний устанавливать, складываться в страна, то невыгодно вкладывать капитал. так как нефтяной ресурс ограниченный, то страна нужно, необходимо вкладывать средство, мы сейчас должный искать, и мы как раз вот находить, и этот законопроект — это тот самый метод, который стимулировать и заинтересовывать нефтедобытчик пробовать, так сказать, мочь быть, и плохой, если хотеть, участок, месторождение. и это в принцип сегодня очень важно, хотеться подчеркивать, не только для нефтяной отрасль, но даже и для сельский хозяйство, потому что финансирование сельский хозяйство из бюджет тоже обеспечиваться по тот самый средний норма прибыль, хотя маркс в "капитал" — скоро мы быть отмечать 200-летие со день рождение карл маркс — подчеркивать, что в связь с ограниченность природный ресурс в сельский хозяйство, в аграрный сектор нужно создавать условие, чтобы на плохой участок земля можно быть получать прибыль и чтобы экономика мочь работать на плохой участок.
как раз этот законопроект, который предлагать правительство, являться, мочь быть, самый удачный за весь последний год, когда правительство делать, стараться сделать новый шаг вперед к то, чтобы переходить к новый налогообложение, к новый метод налогообложение. и сам принцип, который сейчас определять в законопроект, — это добровольность, это установление переходный период. далеко, мы на заседание комитет договариваться, что координата точка этот месторождение быть определяться не решение правительство, а законодательный образ. наконец, когда федеральный бюджет брать на себя риск, искать новый подход, то, я представляться, действительно быть вполне выгодно в дальнейший работать наш страна, наш экономика, тогда быть выгодно проводить и геолого-разведочный работа, потому что они туда входить. единственный, мочь быть, предупреждать надо, илья вячеславович, чтобы затрата правильно считаться при расчет как раз рентабельность этот производство, потому что затрата искусственно мочь быть увеличивать — такой образ нефтедобытчик мочь получать дополнительный прибыль.
и представляться, такой же подход мочь быть распространять и на другой отрасль, как я уже говорить, в тот число в другой добывающий сфера, в тот число в аграрный сектор, а также на какой-то другой направление, который мы предстоять определять. фракция кпрф быть поддерживать оба вариант, потому что, я уже подчеркивать, хантымансиец проявлять инициатива, и то самый они подталкивать к решение вопрос. ну и правительственный вариант мы поддерживать, потому что, мы считать, в перспектива — при весь нынешний возможный ошибка, при весь нынешний, мочь быть, недорасчет и упущение — этот вариант более выгодный, потому что природный рента должный принадлежать общество, и как раз этот законопроект — путь к решение данный задача. мы быть голосовать за.
спасибо внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович?
катасонов с. м. как получаться.
председательствующий. поставлять семь минута.
катасонов с. м. сегодня рассматриваться один из тот законопроект, который действительно вызывать в дума обсуждение, мы видеть определенный состязательность в тот аргумент, который мы представлять два комитет — комитет по энергетика, комитет по бюджет и налог — и правительство в лицо замминистра илья вячеславович. вот я сказать бы так: сегодня фракция лдпр данный дискуссия не убеждать.
с что начинать выступление андрей михайлович? он сказать, что это революция, то быть это то, за счет что наш страна должный двигаться далеко и, так сказать, обеспечивать свой светлый будущее. а вот представитель минфин мы сказать, что, конечно, быть проблема какой-то время, мы быть докладывать, но неизвестно, куда мы прийти, — мочь быть, и не получаться. то быть, на мой взгляд, сегодня нет четкий понимание, как быть развиваться событие. и я думать, причина в то, что нет четкий проработка тот процесс, который в принцип, я казаться, достаточно понятный. что я хотеться бы сказать в развитие этот мысль?
вот валентин сергеевич говорить, что надо беречь, надо добывать... во-первых, надо начинать с то, чтобы посмотреть, какой быть доля данный вид энергетика в состав наш энергетический баланс. учитывать тот темп, который мир двигаться в сторона использование электрический энергия, я думать, нужно абсолютно четко понимать, что в общий структура по данный вид быть происходить падение.
во-вторых, давать посмотреть, а как осуществляться добыча на территория? я мочь сказать, что у мы на территория оренбургский область при добыча на весь новый скважина весь попутный газ сжигаться, соответственно экологический обстановка ужасный. и сколько бы мы ни говорить о то, что существовать целый проект, что можно быть бы объединять наш мелкий компания, о который мы говорить, что у мы быть собственный газоперерабатывающий завод, который загружать всего на 30 процент, что, мол, давать создавать система и решать экологический проблема, еще и выпускать дополнительный продукция — ведь мы говорить, что нужно находить этот газ, а он вот, быть, мы он палить в воздух, — но, к сожаление, у мы не получаться движение в этот направление.
давать посмотреть, какой группа предлагать минфин. все, кто входить в два первый группа, предоставляться льгота — либо по таможенный пошлина, либо в вид налоговый каникулы, — и, естественно, у они возникать вопрос, переходить или не переходить, потому что у они и так быть льгота. непонятно, почему минфин предлагать они один раз и навсегда сделать выбор? я казаться, это не совсем правильно, потому что это мочь вызывать определенный, скажем так, испуг перед выбор: двигаться все-таки по путь этот эксперимент или пользоваться то, что быть сегодня, выбирать синица в рука. как мы видеть, в целое в российский экономика выбирать последний: сегодня, сейчас, не надо мы ничто завтра, мы не нужно ничто через десять год, мы приходить, чтобы сегодня весь это выкачивать, получать и распределять по определенный система! это что касаться первый два группа. и быть еще третий и четвертый группа, для который предусматривать четкий ограничение: 15 миллион тонна — по добыча и 50 миллион тонна — по запас. кстати, если комитет по бюджет указывать, что это действительно революция, то давать тогда расширять.
и вот с такой, скажем так, опасение минфин и связывать позиция наш фракция. мы не быть поддерживать данный законопроект, потому что мы все-таки не понимать: если все действительно просчитывать, если это являться революция, как сказать андрей михайлович, и движение вперед... а я хотеть напоминать, что андрей михайлович мы не раз говорить в этот зал, что он мы предупреждать о "сланцевый революция", я, кстати, сам не слышать этот слово, но андрей михайлович часто мы об это говорить. мочь быть, минфин нужно прислушиваться, поверять и подводить под это какой-то цифра? сегодня, к сожаление, мы этот цифра не видеть — мы видеть вот этот четыре группа, совершенно разный: тот, кто разрабатывать гринфилд, ничто не надо, они надо убеждать, заставлять, они сам не пойти, а там, где уже быть выработка, либо они в середина, но с глобальный ограничение... ведь что такой 15 миллион тонна в год? ну, это вообще... еще и в пропорция поделить. конечно, предлагать очень сложный конфигурация, и, я думать, надо быть более резко действовать, чтобы двигаться вперед.
теперь что касаться потеря. не совсем понятно, куда быть зачисляться налог на добавлять доход, в проект закон я это не увидеть. значит, вы он быть зачислять в федеральный бюджет, так, илья вячеславович? да. то быть, по-видимому, раз вы опускать ставка по ндпи и андрей михайлович говорить, что все уходить в федеральный бюджет, соответственно налог на добавлять доход тоже логично зачислять в федеральный бюджет. но он же отниматься от налог на прибыль, и тогда я немного непонятный тезис о то, что регион ничто не потерять. почему не потерять, если мы от их налог на прибыль отнимать тот налоговый доход, который уходить в федеральный бюджет? вот здесь непонятно. и не случайно, наверное, хантымансиец предлагать разделять сумма налог в определенный пропорция между бюджет субъект и федеральный бюджет. если бы для регион не быть выпадать доход, они бы хлопать в ладоши и говорить: эксперимент за счет федерация! и павел николаевич тоже сказать, что нужно посмотреть и как-то они стимулировать.
я думать, что этот модель достаточно легко математически просчитываться, учитывать, что минпромторг или министерство энергетика, не знать кто, давать мы цифра, во всякий случай, я они увидеть в заключение комитет. тот 100 миллион тонна нефть, который мы получать дополнительно к 2035 год, — этот, наверное, не какой-то гигантский цифра. кроме то, не понятно, как мы быть работать в система ограничение, учитывать, что мы договариваться с опек о то, что не увеличивать добыча. мы вообще этот увеличение нужно или нет? ну бог с он, но вы представлять: получаться, за 17 год 100 миллион тонна, это совсем какой-то копейка, который мы мочь дополнительно получать, и при это оценка в 1 триллион рубль. я думать, если бы минфин цифра обосновывать тот революционный заявление, который сделать бюджетный комитет, это быть бы более понятно, и в этот состязательный процесс депутат быть бы легко принимать решение.
в первый чтение мы законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, сегодня рассматриваться законопроект, который нужно уделять особый внимание, потому что, несмотря на свой пилотность, он мочь в дальнейший очень серьезно повлиять на формирование доход весь бюджетный система российский федерация. наш фракция не быть поддерживать этот законопроект по следующий причина.
ну, сначала о сам законопроект. в заключение счетный палата, комитет по энергетика излагать замечание, я они повторять не быть, в часть коэффициент учет убыток прошлый год начинать с 2007 год. если убыток, понести в 2007 год, индексировать, ежегодно накручивать на они по ставка 16,3 процент, то можно очень легко просчитывать, сколько деньги приходиться возвращать из прибыль. мы считать, что это явно избыточный мера.
второй. объем добыча на месторождение, на который предлагаться распространять этот эксперимент, достаточно большой, даже если не учитывать тот участок недра, на который добыча еще не начинать. сегодня в законопроект предусматриваться 15 миллион тонна, но от 550 примерно (это годовой добыча нефть) 15 миллион — это достаточно существенно. умножать на нынешний цена, на экспортный цена, 400 доллар примерно на сегодняшний день, и вы увидеть, что это сумма огромный.
следующий. очень настораживать то, что мочь быть убыток для федеральный бюджет, и минфин это признавать, он посчитать, что мочь быть убыток 34 миллиард рубль, это в записка указывать.
далее. в этот законопроект устанавливаться предельный уровень затрата, который мочь себя позволять компания. но если вы устанавливать предельный уровень затрата, который быть, скажем так, засчитываться в затрата при расчет доход, то, наверное, наивно полагать, что затрата, который компания быть показывать, не быть мало, ну, никто вы... даже если они быть мало, они все равный быть они показывать на предельный уровень. в свой записка правительство указывать, что если уровень затрата быть маленький, то, соответственно, бюджетный система потерять мало доход, — ну, наивно так полагать!
следующий. при нынешний система компания нефтегазовый сектор — мы не брать частный компания, мы брать компания с госучастие, а у они б о ў льший часть добыча, месторождение, который в этот группа входить, в тот число и государственный компания принадлежать, — должный осуществлять закупка по 223-му закон. но дело в то, что правительство в декабрь вносить поправка в этот закон, который вывести, скажем так, из-под конкурентный процедура закупка между взаимозависимый лицо. данные минфин на сегодняшний день уже говорить о то, что по итог 2017 год неконкурентный способ осуществляться закупка по 223-му закон уже в 97 случай из 100 — 97 процент! если объем закупка, допускать, 38 триллион, то 97 процент — это уже много 30 триллион рубль. наивно полагать, что, если государство давать этот компания такой возможность списывать на затрата... ну, понимать, если неконкурентный способ закупать, то вы любой себестоимость, любой затрата обосновывать всегда, поэтому наивно полагать, что здесь быть какой-то экономия.
следующий. мы не быть голосовать против этот законопроект только потому, что мы понимать, что существовать проблема: сегодня невыгодно добывать нефть на месторождение, где достаточно высокий затрата на добыча, — этот проблема действительно быть, мы она признавать, но тот способ, который предлагать правительство для решение этот проблема, неправильный.
я недаром задавать вопрос илья вячеславович: вы, вообще, оценивать тот налоговый маневр, который осуществлять правительство? напоминать, что это значить, что за налоговый маневр быть совершать. правительство российский федерация постепенно снижать экспортный пошлина и увеличивать ндпи — вот в что заключаться налоговый маневр. для что они это делать? они считать, что при падение цена на нефть доход бюджет быть увеличиваться, если мы быть... ну, условно говорить, экспортный пошлина зависеть от цена на нефть: цена на нефть падать — соответственно падать доход от экспортный пошлина, и поэтому решать брать налог не с экспорт, а с добыча — вот, собственно говорить, весь налоговый маневр. к что это приводить? когда к затрата на добыча добавлять еще уплачивать ндпи, это приводить к то, что некоторый месторождение разрабатывать становиться невыгодно — вот в что вопрос-то!
на самый дело механизм решение этот проблема уже придумывать. вы ведь недаром сказать, что быть месторождение, на который уже применяться льгота, там уже пониженный ставка ндпи использоваться, — так надо по этот путь идти, это нормальный практика. другой дело, надо признавать, что вот этот налоговый маневр быть крайне ошибочный, нельзя быть переносить тяжесть налоговый нагрузка с налогообложение экспорт продукция на внутренний рынок. ведь куда нефть идти после уплата ндпи? она делиться: половина идти на экспорт, половина на внутренний рынок, но налог-то облагаться весь нефть, и получаться, что фактически мы с иностранный потребитель наш нефтепродукт перелагать тяжесть нагрузка на внутренний рынок. это крайне ошибочно! нужно возвращать налоговый маневр в обратный сторона. и мы считать, что именно этот ошибка — налоговый маневр — являться первопричина тот проблема, решение который вы сейчас пытаться находить.
пять секунда давать.
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гартунг в. к. подчеркивать, наш фракция не поддерживать этот законопроект еще и потому, что следующий пункт повестка идти законопроект, который правительство предлагать еще и от экспортный пошлина освобождать этот же месторождение. более подробно я останавливаться на это при обсуждение следующий пункт, пункт 41, и развивать этот тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просить от докладчик отходить. не мешать, докладчик должный слушать выступление.
скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш коллега из весь фракция всегда, когда выступать с этот трибуна, призывать поддерживать реальный сектор экономика, выступать за повышение эффективность наш экономика, за снижение налог, за урегулирование этот система налогообложение, говорить о то, что мы необходимо вести диалог бизнес и власть, говорить о поиск новый реперный точка подъем экономика. и что мы сегодня видеть? фракция воздерживаться.
депутат фракция "единый россия" исходить из то, что предлагать сегодня законопроект — это свой род настройка механизм взимание природный рента, и сегодня правительство мы предлагать совершенно новый стимулировать механизм. хотеть бы напоминать, что закон об ндпи быть подписывать в август 2001 год наш президент, с 2002 год ндпи работать, андрей михайлович в свой выступление об это сказать. сейчас мы необходимо как новый месторождение разрабатывать, так и продолжать добыча на истощенный участок, поэтому совершенствовать механизм налогообложение в форма пилотный проект, стимулировать, очень важно. если мы говорить о то, что должный стимулировать наш производитель, то мы должный принимать этот закон. вы помнить, не так давно мы принимать целый серия закон: все говорить, что сельский хозяйство убыточно, высказывать сомнение, говорить, что надо сельский хозяйство помогать, что там просто черный дыра, и то не менее в позапрошлый год в страна получать урожай зерно 120 миллион тонна, а в прошлый год — 134 миллион тонна. это хороший пример то, что, когда стимулироваться отрасль, это давать свой результат.
мы с вы прекрасно понимать, что в новый разработка надо инвестировать. в нынешний ситуация, в ситуация санкция, ждать инвестиция из-за рубеж не приходиться, поэтому мы должный давать возможность разрабатывать новый месторождение наш компания и для это вводить специальный налоговый режим и давать отсрочка, который предлагать правительство. мы с вы прекрасно знать, что если сегодня это рассматривать, то в близкий время... хотя правительство не смочь, по мнение наш коллега, финансовый обосновывать будущий доход, но если месторождение не разрабатываться, то как они обосновывать? я думать, что депутат фракция "единый россия" быть контролировать этот ситуация. мы предлагать проголосовать за первый законопроект, учитывать, что в законопроект, который идти под номер 40.2, вносить дума ханты-мансийский автономный округ, практически весь предложение правительство учитывать.
председательствующий. спасибо, валерий степанович. присаживаться.
илья вячеславович, быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
трунин и. в. спасибо. я короче.
я хотеть бы поблагодарить все за очень содержательный обсуждение и сказать, что если законопроект быть одобрять в первый чтение, то это только начало обсуждение, поскольку при рассмотрение во второй чтение мы открытый и готовый к рассмотрение возможный поправка и к его корректировка с учет весь вопрос, который появляться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич, быть выступать? депутат завальный включать микрофон.
завальный п. н. уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект, у он очень много плюс, это на самый дело своеобразный революция. многий развитый страна, который сталкиваться с проблема ухудшение структура запас, давно уже отрабатывать такой режим, мы немножко опаздывать, и в вид эксперимент быть применять. для ханты-мансийский округ там тоже только плюс: мы ожидать увеличение доходный база бюджет, поддержание увеличение объем добыча нефть. соответственно, быть надежда, что отказываться от тот льгота компания, который сегодня вынуждать давать, чтобы поддерживать добыча нефть на истощенный месторождение и сохранять рабочий место. быть и минус, определять риск — вопрос затрата, возможность завышение затрата, но тот система финансовый отчетность, который иметь наш нефтяной компания, просто не позволять это сделать, так что мы весь этот риск минимизировать. еще раз повторять: в целое для страна здесь один плюс. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
мы все знать, что запас сокращаться, и если не вести геологоразведка — сколько раз это звучать в этот зал, — то запас и далеко быть истощаться, мы жить за счет старый запас, который быть выявлять в советский время. мы также прекрасно знать, что на сегодняшний день не выбираться значительный часть нефть, который мочь бы добываться, но мы бросать скважина, потому что это слишком дорогой, а заставлять работать себя в убыток никто нельзя, это просто бессмысленный.
сегодня речь идти о то, что мы должный обеспечивать будущее наш энергетический сфера. разговор о то, что надо слезать с нефтяной игла, — это полный ахинея, ведь это не проблема нефтяной игла, проблема в то, что бессмысленно отказываться от доход, который страна подарить господь бог, но, когда ты бог дарить вот этот недра, этот богатство, надо рачительный они распоряжаться. здесь прозвучать ссылка на я чуть ли не как на классика марксизм, наверное, из-за то, что я сказать, что это революция. судя по все, человек, который так воспринимать мой слово, представлять революция обязательно со штык, на который надо кто-то подымать, но здесь предлагаться сделать совсем другой — здесь предлагаться создавать экономический механизм, который позволять эффективно разрабатывать наш недра, но сделать это в рамка эксперимент, абсолютно безопасный для региональный бюджет, посмотреть, как этот механизм быть работать, совершенствовать он по ход и только потом решать, можно ли это сделать в рамка весь отрасль, можно ли это сделать в рамка весь страна, или все-таки должный быть специфика для отдельный регион, для отдельный предприятие. весь это делаться в рамка эксперимент.
ну и наконец, здесь прозвучать слово, который напоминать известный фраза: "я пастернак не читать, но со весь прямота хотеть сказать...", — вот это классический вариант, когда мы только что здесь говорить, что, мол, вообще непонятно, как мочь при то, что мы делать и с пошлина, и с ндпи, увеличиваться прибыль? да очень просто: сейчас ндпи и пошлина вычитаться из прибыль, и если мы убирать пошлина, и если мы убирать ндпи, то, естественно, прибыль увеличиваться. это даже не математика, это арифметика! но арифметика этот можно понимать, только если прочитывать законопроект, а можно вот так просто порассуждать, это красиво.
но далеко возникать другой тема: почему это важный? потому что на самый дело риск в ход проведение эксперимент — а мы прекрасно понимать, что цена на нефть может падать, — брать на себя федеральный бюджет, ведь если цена упасть, быть падение доход федеральный бюджет, а вот вырастать прибыль скомпенсировать падение цена для тот регион, где этот нефть добываться. вот об это говорить закон арифметика. но я повторять, это в тот случай, если, конечно... я не призывать читать пастернак, в конец конец он кто-то мочь не нравиться, а вот законопроект перед то, как выходить на этот трибуна, наверное, стоить прочитывать.
уважаемый коллега, на самый дело я действительно благодарный тот, кто внимательно он изучать и реально включаться в работа по его улучшение. мы предстоять очень многое сделать, именно поэтому никто не торопиться. мы, прощать, очень долго этот законопроект обсуждать в государственный дума, много два год, мы выносить сегодня на ваш рассмотрение то, что здесь самый подробный образ весь экспертный сообщество публично обсуждать, и мы приходить к вывод, что вот этот вариант для эксперимент подходить больше все. я казаться, это тот самый ответственный подход, который и требовать избиратель от свой депутат.
я еще раз приглашать все к работа над законопроект во второй чтение. у вы еще быть время прочитывать этот законопроект: длительный рассылка, обсуждение, парламентский слушание — быть время прочитывать, быть время подумать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, переходить к голосование, быть внимательный.
ставить на голосование законопроект под пункт 40.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 40.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат по законопроект под пункт 40.1, по правительственный законопроект.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
триста тридцать пять "за".
показывать результат по законопроект под пункт 40.2.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
пятнадцать "за".
такой образ, законопроект под пункт 40.1 приниматься. законопроект под пункт 40.2 отклоняться.
переходить к 41-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  и 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять и вносить правительство законопроект непосредственно связанный с только что принимать в первый чтение законопроект о введение налог на дополнительный доход при добыча углеводородный сырье и касаться установление льготный период по вывозной таможенный пошлина, который регулироваться другой закон, закон "о таможенный тариф", поэтому вопрос должный рассматриваться отдельно. в связь с то что режим НДД предусматривать для первый и второй группа освобождение от уплата экспортный пошлина, в закон "о таможенный тариф" предлагаться этот освобождение устанавливать: соответственно, на семь год — для первый группа и на два год — для второй группа, считать с начало промышленный добыча на месторождение, на который признаваться достижение степень выработанность 1 процент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект являться дополнение к предыдущий налоговый законопроект, который мы принимать сейчас в первый чтение. предлагаться освобождать от вывозной таможенный пошлина сырой нефть и нефтегазоконденсатный смесь, получать при добыча на участок недра первый и второй группа, подпадать под применение налог на дополнительный доход. такой образ, в рамка новый подход быть предусматривать возможность учитывать геологический и технологический особенность разработка отдельный участок недра, находиться на инвестиционный стадия.
данный подход не противоречить норма право евразийский экономический союз, у счетный палата российский федерация к концепция законопроект замечание нет, регион в целое одобрять инициатива, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к илья вячеславович вопрос.
илья вячеславович, я понимать, что решение по таможенный льгота для месторождение первый и второй группа, о который сейчас идти речь, уже быть принимать ранее, то не менее рассматривать ли вы другой вариант как альтернатива: не освобождать от таможенный пошлина, а все-таки снижать ндпи такой образ, чтобы повышенный налогообложение, то быть изъятие доход, происходить при экспорт, а при переработка внутри страна это не происходить? вот в это принципиальный разница. вы сравнивать этот два подход? и какой у вы результат?
трунин и. в. валерий карлович, этот два подход полностью использоваться в рассматривать пакет законопроект. помимо то что в рассматривать сейчас законопроект предлагаться освобождать от вывозной таможенный пошлина экспортировать сырье, только что принимать проект федеральный закон предусматривать для месторождение первый группа понижающий коэффициент к ндпи в размер 0,4. соответственно, и то, и другой использоваться и примерно эквивалентный то механизм, который действовать сейчас, то быть каникулы по ндпи плюс освобождение на определенный объем от экспортный пошлина. напоминать также, что принимать в первый чтение законопроект впоследствии предусматривать вычет сумма экспортный пошлина из сумма ндпи. соответственно, этот два механизм использоваться в комплекс. единственно, хотеть бы добавлять, что установление экспортный пошлина приводить к уменьшение доход не только при экспорт, но и при продажа нефть внутри страна, поскольку принцип равнодоходность, использовать в регулирование и ценообразование, подразумевать, что продажа нефть внутри страна не должный быть более доходный, чем продажа на экспорт. существование экспортный пошлина являться основной причина наш предложение о налоговый маневр и снижать доход от продажа не только на экспорт, но и внутри страна.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, от фракция.
семь минута поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция не быть голосовать за этот законопроект, и вот почему.
мы принципиально считать, что неправильно освобождать экспортер сырье от экспортный пошлина, при это еще и возвращать они ндс, который собираться внутри страна. мы считать, это вредный, потому что тяжесть налоговый нагрузка ложиться на внутренний потребитель и экспорт освобождаться. илья вячеславович сказать, что применяться механизм равный доходность, но я считать, что можно быть от это и отказываться. фактически, для то чтобы у мы внутри страна развиваться переработка сырье, нефтегазовый сырье, мы должный сделать так, чтобы доходность при реализация внутри страна быть выше, чем при реализация на экспорт, — мы же понимать, что капитал идти туда и инвестиция идти туда, где выше доходность. если у мы внутри страна доходность не высокий, мы никогда нефтепереработка внутри российский федерация не развивать, а именно так и происходить сейчас. что мы делать? вот что у мы происходить благодаря тот налоговый политика, который проводить правительство? мы тянуть нефтепровод на граница с китай, по тот сторона граница строиться нефтеперерабатывающий завод, а потом мы оттуда нефтепродукт получать. ну и кто мы развивать, китайский экономика? да они и без мы хорошо развиваться! или западный европа? мочь быть, мы себя быть развивать?!
мы считать, что нужно кардинальный пересматривать подход в налогообложение в нефтяной отрасль.
первый, что мы считать нужный сделать. да, надо посмотреть льгота на инвестиционный фаза развитие, при разработка месторождение, да, нужно решать проблема с месторождение, на который уже, скажем так, трудноизвлекаемый запас, но ни в кой случай нельзя давать экспортный льгота. добывать, перерабатывать внутри страна, развивать переработка — пожалуйста, и потом уже можно быть отрегулировать экспортный пошлина, разница экспортный пошлина на нефтепродукт и на нефть. у мы же все наоборот происходить: у мы невыгодно экспортировать нефтепродукт, а более выгодно экспортировать нефть. ну это разве нормально?! ну любой государство, если оно заботиться о собственный экономика, об увеличение добавлять стоимость продукция, создаваемый на свой территория, все быть делать для то, чтобы быть выгодно у себя перерабатывать и вывозить уже готовый продукт, а не наоборот, как у мы! это первый.
второй. безусловно, нефтегазовый комплекс очень важный для страна, но, коллега, давать мы послушать, что сказать президент в послание: мы должный увеличивать добавлять стоимость в российский федерация. законопроект, который вы вносить, помогать это делать? нет. они, скажем так, помогать увеличивать экспорт нефтепродукт, экспорт сырье, а экспорт высокотехнологичный продукция этот закон никак не быть стимулировать. тогда где тот закон, который стимулировать рост объем производство продукция с высокий добавлять стоимость? мы они не видеть, они не поступать от правительство российский федерация.
у мы быть предложение, как сформировывать другой условие. например, давать мы пересматривать... хорошо, вы давать при экспорт сырье льгота по экспортный пошлина — ну тогда давать мы ндс не быть...
илья вячеславович, я для вы говорить, по большой счет. если вы не интересно сейчас, то назначать я время, я вы отдельно рассказывать тогда...
председательствующий. коллега, я уже обращаться: отходить, пожалуйста, от докладчик, ну, это же некорректный, действительно.
гартунг в. к. я мочь вы потом повторять, один на один, — пожалуйста, с удовольствие.
я хотеть сказать, что в этот зал наш фракция неоднократно предлагать рассматривать вариант отмена возврат ндс экспортер сырье, тогда все вставать на свой место. коллега, вы не забывать: кроме то что вы предлагать льгота по экспортный пошлина, только что принимать решение о то, чтобы заменять изъятие через ндпи и налог на прибыль единый налог на дополнительный доход. напоминать, что мы сейчас вводить налог на дополнительный доход и они заменять два налог — ндпи, федеральный налог, и налог на прибыль, который из 20... ну, если вы вместо налог на прибыль платить НДД, налог на прибыль вы же не платить, правильно? если вы платить налог на прибыль, вы из 20 процент 18 процент в региональный бюджет отдавать, а если НДД платить, вы все отдавать в федеральный бюджет. или я не правый? ну извинять... это еще один причина, почему за это нельзя голосовать.
ну и самый главное хотеть сказать. мы принципиально против то, чтобы мы давать льгота экспортер сырье. если мы быть идти по этот путь, мы никогда не изменять сырьевой характер развитие экономика. и тот цель, который поставлять президент в свой послание, — а, я надеяться, они быть реализовать в указ президент — мы не достигать никогда, если правительство не поменять подход к налогообложение. мы должный сделать все для то, чтобы перерабатывать продукция — любой продукция! — внутри страна быть выгодно, чем вывозить сырье за рубеж, только при этот условие мы изменять сырьевой характер развитие экономика. в данный ситуация принцип равный доходность, который вы использовать, не годиться: при переработка внутри страна переработчик нефтепродукт должный зарабатывать много, чем при экспорт, — весь, это точка, этот единственный условие, больше ничто не нужно! и тогда завод начинать строить не со сторона китай на граница с россия, а здесь быть они строить.
коллега, наш фракция не поддерживать этот законопроект и предлагать вы занимать такой же позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шубин игорь николаевич, от фракция.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться быть краткий. ну, суть законопроект, я думать, уже все понимать, то более что он носить, сказать так, пакетный характер с предыдущий, уже принимать в первый чтение законопроект, хотеть лишь замечать следующий.
мы неоднократно в этот зал и даже сегодня критиковать правительство за неэффективный налоговый политика, за отсутствие законопроект, направлять на повышение инвестиционный привлекательность, и вот правительство в кой-то веко... хотеть вы сказать, что я в парламент не первый год, но впервые видеть такой единение — и даже по время совпадать — в инициатива регион, правительство и бизнес, поскольку, когда мы рассматривать этот вопрос, на заседание комитет присутствовать весь представитель нефтегазовый компания, и это быть для я чрезвычайно удивительно.
именно по тот причина, что мы нужно двигаться вперед, с учет, что это то, о что мы долго говорить, а дорога осиливать только идти, фракция "единый россия" быть поддерживать данный проект. сегодня быть много выступать, быть вносить конкретный предложение, валерий карлович, и я думать, что ко второй чтение у мы быть время, — пожалуйста, собираться с мысль, еще раз внимательно посмотреть законопроект, вносить поправка, и они, возможно, быть принимать. фракция "единый россия" поддерживать данный проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
илья вячеславович, быть желание с заключительный слово выступать? нет. сергей викторович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", направлять на повышение эффективность предоставление налоговый льгота участник свободный экономический зона на территория республика крым и город севастополь.
свободный экономический зона уже отрабатывать определенный время, для ее участник предусматриваться льгота: во-первых, это пониженный тариф страховой взнос, во-вторых, этот применение пониженный ставка по налог на прибыль. и мы видеть, что из много чем 1200 участник свободный экономический зона многие просто применять льгота, не осуществлять никакой инвестиция, хотя под это, под такой цель, собственно, и создаваться этот свободный экономический зона. в связь с это правительство предлагать вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация, с то чтобы увязывать условие применение налоговый льгота, уже сейчас предусматривать налоговый кодекс, не менять их содержание, с реализация инвестиционный проект.
что это означать? это означать, что, во-первых, пониженный ставка налог на прибыль организация предлагаться применять исключительно в отношение прибыль, получать от реализация инвестиционный проект на территория свободный экономический зона, во-вторых, пониженный тариф страховой взнос на государственный социальный страхование предлагаться применять только в отношение выплата и иной вознаграждение, который применяться и осуществляться в польза лицо, занимать в реализация такой инвестиционный проект. ну и в-третьих, если участник свободный экономический зона исключаться из реестр, также предлагаться восстанавливать и начислять он тот налог и взнос, который он не уплачивать, пользоваться такой преимущество. законопроект также предоставляться право законодательный орган республика крым и город федеральный значение севастополь дифференцировать пониженный ставка налог на прибыль и устанавливать различный их значение в зависимость от вид деятельность, осуществлять на территория свободный экономический зона, давать такой образ полномочие по дополнительный регулирование: кто-то можно устанавливать более льготный ставка, кто-то — менее льготный. и в законопроект предусматриваться ряд технический изменение, в частность устанавливаться необходимость ведение раздельный учет, чтобы технически можно быть выполнять его условие.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать законопроект. представитель правительство, выступать с доклад о внесение законопроект к мы в дума, рассказывать обо весь плюс законопроект, но, должный сказать, быть еще и большой количество минус. это связывать и с вопрос придание обратный сила закон, это связывать и с вопрос определение тот, какой образ быть устанавливаться, правильный это инвестиционный проект или неправильный, то быть инвестор правильный или неправильный, при расторжение договор, это связывать и с применение двойной, тройной бухгалтерский учет, который возникать в этот случай. поэтому ко второй чтение мы, безусловно, быть долго дорабатывать законопроект, и я надеяться, что он быть представлять в более или менее человеческий вид, а не в такой вид, как сегодня.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к представитель правительство.
правильный законопроект, хороший, но вызывать недоумение, как мочь быть принимать такой решение, понятно, написать правительство российский федерация и вносить в парламент, чтобы льгота предоставляться компания, который зарегистрировать в особый экономический зона, но при это не осуществлять реализация реальный инвестиционный проект? что это быть за странный конструкция, который теперь приходиться исправлять? кто быть автор этот конструкция и каков последствие этот авторство?
трунин и. в. олег васильевич, напоминать, когда и в какой условие приниматься действующий режим: быть 2014 год, мы необходимо быть устанавливать особый условие на новый территория, точно, на вновь обретать территория российский федерация, поэтому становиться задача максимально охватывать налогоплательщик максимально комфортный условие. сейчас, мы видеть, этот территория полностью интегрировать в российский экономика, зачастую мы видеть злоупотребление, поэтому мы предлагать приводить, собственно говорить, налоговый условие, в который функционировать налогоплательщик — резидент свободный экономический зона, в соответствие с тот налоговый условие, который иметься в другой особый экономический зона российский федерация, то быть привязывать льгота к инвестиция.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, в продолжение вопрос: а почему злоупотребление вы увидеть почти через четыре год? то быть четыре год просто по факт регистрация многий фирма получать льгота, тот самый они наносить, я так понимать, многомиллионный ущерб как федеральный бюджет, так и бюджет субъект российский федерация, и только сейчас мы этот несправедливость, или там изначально закладывать демократичность, исправлять.
трунин и. в. спасибо большой, алексей владимирович, за вопрос. вот это не излишний демократичность, это необходимость интеграция новый субъект в российский экономика. ведь регистрация в качество резидент свободный экономический зона в крым и в севастополь — это не только тот льгота, о который мы говорить, но это и, мы понимать, тот сложность, который создаваться за предел территория российский федерация. мы последовательно интегрировать республика крым и город федеральный значение севастополь и в налоговый система российский федерация, и в правовой система российский федерация, поэтому, с наш точка зрение, ущерб не быть наносить. происходить последовательный развитие налоговый законодательство на весь территория страна.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, ну, не быть жестко так ставить вопрос, мы понимать, какой быть политический обстановка, поэтому неправильный, мочь быть, некорректный здесь использовать слово "ущерб", но цифра, который сегодня мы мочь бы услышать с точка зрение неполучение средство в доходный часть бюджет субъект, федерация, все равный должный быть, ведь, насколько я понимать, это решение быть принимать в результат анализ тот поступление, который в результат получать субъект и федерация. мочь ли вы сказать, о какой сумма пойти речь в результат принятие данный решение, то более, как глеб яковлевич говорить, это быть сделать вообще задний число? то быть, я так понимать, сейчас быть производиться какой-то доначисление тот предприятие, который не инвестировать ничто, а просто паразитировать. поэтому какой-то цифра называть, убеждать мы, для то чтобы мы поддерживать законопроект.
трунин и. в. сергей михайлович, ну, не совсем корректный говорить "задний число": законопроект не предполагаться придание обратный сила, закон вступать в сила в общий порядок. в единственный случай действующий резидент... если вдруг по какой-то причина орган управление расторгать соглашение, отзывать резидентство тот или иной организация, то в этот случай в соответствие с законопроект предлагаться восстанавливать сумма неуплаченный налог и уплачивать они в бюджет. ну и я думать, что, если законопроект быть принимать в первый чтение, это предмет для работа во второй.
другой дело, что, действительно, у мы сейчас норма действующий законодательство не предусматривать раздельный учет прибывать, получать в результат текущий деятельность, в результат реализация инвестиционный проект, а, собственно, именно под инвестиционный проект заключаться соглашение, не быть такой, что резидент просто включаться в реестр без какой-либо обязательство. и вопрос возникать не из-за то, что мы видеть ущерб или недополученный доход, мы же понимать, что поддерживать развитие экономика, бюджет республика крым, город федеральный значение севастополь. в ход очередной анализ мы увидеть, что, несмотря на то что экономика явно развиваться, бюджетный доход не расти. почему? потому что много тот, кто, даже не инвестировать, все равно пользоваться льгота, поэтому мы предлагать постепенно выравнивать этот ситуация. цифра ущерб я называть не быть, или даже не ущерб, а выпадать доход, потому что точно они определять невозможный и, я казаться, не совсем корректный, скоро, это поддержка со сторона федеральный центр этот субъект.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, ну, вначале поправлять немножко: вы сказать "1200 резидент", но 1200 резидент только в крым и 440 — в севастополь.
а вопрос у я очень простой. как вы себя представлять прописывать в предлагать вы законопроект доначисление задний число, то быть как быть выглядеть после это инвестиционный климат в два новый субъект? вот конкретный вопрос.
трунин и. в. дмитрий анатольевич, еще раз повторять, проводить доначисление задний число не предполагаться, предполагаться в законопроект последствие: в случай если резидент не выполнять свой обязательство и расторгать соглашение о деятельность в свободный экономический зона, предлагаться восстанавливать и начислять не уплачивать они налог и взнос. ну, быть исходить из то, что, заключать такой соглашение и принимать на себя обязательство, резидент, впоследствии пользоваться льгота, намереваться исполнять этот соглашение. если же он с самый начало этот соглашение исполнять не хотеть и потом, воспользоваться льгота, он расторгать, то, наверное, здесь не стоить говорить о какой-то негативный влияние на инвестиционный климат. а если, действительно, бизнес, что называться, не пойти, бизнес-модель быть выбирать не совсем удачный и в результат такой обстоятельство резидент прекращать быть таковой, то, наверное, это предмет для то, чтобы, ну опять же при условие принятие законопроект в первый чтение, какой-то образ дорабатывать этот норма в часть, как вы сказать, улучшение инвестиционный климат.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрков дмитрий васильевич, от фракция "единый россия".
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с момент принятие в ноябрь 2014 год госдума 377-го федеральный закон о свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь проходить три с половина год. и если пониженный налоговый ставка по налог на прибыль применяться ко весь прибыль, получать от весь вид деятельность, то этот законопроект мы выделять и помогать компания, который осуществлять только инвестиционный деятельность по дальнейший развитие крым и севастополь, дополнительно же для этот компания предусматривать и пониженный тариф страховой взнос, то самый происходить постепенный донастройка в часть налоговый и инвестиционный законодательство. фракция "единый россия", конечно же, быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. мы, безусловно, за то, чтобы наступать экономический последствие, в случай если участник этот особый экономический зона брать на себя обязательство и потом они не выполнять, поэтому мы концепция законопроект поддерживать.
но, илья вячеславович, я хотеть бы вернуться к предыдущий дискуссия. все-таки я удивлять ситуация, когда предприятие работать на общий режим налогообложение, по итог свой деятельность платить налог на прибыль, который на 18 процент с 20 зачисляться в бюджет субъект, при это вы предлагать у он часть бизнес выводить на специальный налоговый режим, по который оно быть уплачивать налог в федеральный бюджет. как можно утверждать, что тут нет потеря для региональный бюджет? я непонятно, когда это говорить заместитель министр финансы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. несколько момент.
я приветствовать это решение, оно правильный, и оно как раз улучшать инвестиционный климат в россия, потому что инвестиционный климат — это вовсе не про то, как обманывать общество и государство: пообещать, а потом не сделать, получать налоговый льгота, потом переводить работник в зона "серый занятость", а после это рассказывать сказка про то, как этот предприниматель обеспечивать процветание в наш отечество. такой инвестор не надо мы, и поэтому предложение правительство являться совершенно правильный.
вместе с то валерий карлович совершенно верно затрагивать тема о то, что в данный случай быть еще выпадать доход региональный бюджет. то быть, строго говорить, должно быть осмысление, и быть прекрасно, если ко второй чтение правительство подумать об это и вносить какой-то предложение о то, чтобы так называть данный инвестор еще возмещать бы выпадать доход в отношение бюджет республика крым и город-герой севастополь.
ну и наконец, наверное, последний, о что стоить сказать. все модель, связывать с налоговый изменение, в итог должный оборачиваться либо создание легальный рабочий место, либо стратегический увеличение в целый налогообложение в российский федерация. мы хорошо понимать, что быть эпоха стартапов, мы хорошо понимать, что быть время, когда должный быть льгота в часть налоговый система, но это не являться самоцель, и снижение налог не являться самоцель. самоцель, напротив, являться увеличение отдача от национальный экономика, от бизнес в интерес общество, что предполагать стратегически не снижение налог, а как раз наоборот.
повторять еще раз: данный законопроект правильный, и, безусловно, мы быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я задавать вопрос илья вячеславович, но, к сожаление, внятный ответ на он не услышать. рассказывать, что я, как депутат от севастополь, видеть сегодня.
здесь много быть сказать о то, что наш предприниматель пользоваться лазейка в свободный экономический зона и наносить ущерб бюджет, а я хотеть вы попросить немножко с другой сторона посмотреть (кто из вы не быть в крым и севастополь, я вы рассказывать). подавлять большинство этот предприниматель или предприятие — они 1200 в крым, 440 в севастополь — это мелкий и средний бизнес. что сегодня предлагать правительство? по большой счет, оно предлагать он уничтожать. я вы сказать ответственно: если мы в такой редакция принимать закон, это быть самый плохой свободный экономический зона из действовать в российский федерация. за свой слово отвечать. условие в этот свободный экономический зона быть гораздо плохо, чем в другой. еще раз повторять: у мы практически нет крупный бизнес в этот зона. сказать вы много, давать вспомнить, что в крым и севастополь нет такой банк, какой быть во весь российский федерация, нет крупный ретейл, из-за что цена высоко, нет тот же сотовый сеть. свободный экономический зона позволять в какой-то степень этот вещь уравновешивать.
хотеть вы больше сказать. при принятие закон в такой редакция кто быть определять, исполнять или не исполнять предприниматель либо предприятие инвестиционный соглашение? налоговый. так вот мы давать этот закон дубина, при помощь который можно быть с любой предприятие разрывать соглашение и за три год доначислить он налог. пойти какой-то бизнес в новый субъект после это? не пойти!
огромный просьба к правительство, к вы лично, илья вячеславович, внимательно к это относиться. ведь раздельный учет нет ни в один свободный экономический зона — вы об это не сказать. вы предлагать какой-то уникальный вещь! с один сторона, вы говорить: давать приводить в соответствие, сделать как везде, а с другой сторона, вы же знать, что нет раздельный учет в свободный экономический зона, нет, а здесь вы почему-то он предлагать. это не только администрирование ухудшать, это делать невозможный работа свободный экономический зона в крым и севастополь. у мы специфика, огромный специфика с учет санкция, именно поэтому изначально и предполагаться свободный экономический зона. а то, что вы сейчас делать, — вы кошмарить бизнес!
председательствующий. спасибо.
илья вячеславович, быть возможность выступать с заключительный слово.
трунин и. в. спасибо большой.
дмитрий анатольевич, я готовый соглашаться со многий ваш аргумент. возможно, правительство предлагать в некоторый случай излишне жесткий регулирование. однако не соглашаться в один: что льгота не должный быть привязывать к инвестиция — наверное, должный. и б о ў льший часть тот закон о свободный экономический зона, который приниматься, например в прошлый год по калининград, это предусматривать. мы готовить аналогичный предложение и по дальневосточный свободный экономический зона. под инвестиция должный быть льгота, то быть если нет инвестиция, то не должно быть никакой за этот штраф, но и льготный режим тоже, наверное, предусматривать не стоить.
просить по возможность поддерживать законопроект и сосредотачиваться на его доработка при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение вид доход доброволец (волонтер), освобождать от обложение налог на доход физический лицо)".
пожалуйста, илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! это последний на сегодня налоговый законопроект, вносить правительство. он разрабатывать во исполнение поручение президент, который быть давать по итог встреча президент с представитель социально ориентировать некоммерческий организация и касаться приведение в соответствие друг с друг и гармонизация различный льгота, который у мы предоставлять волонтер и доброволец.
не быть углубляться в технический деталь, сказать лишь, что в разный время у мы вноситься изменение в налоговый кодекс, а именно в 217-ю статья, который предполагать освобождение от налогообложение различный вид доход физический лицо, в тот число получать в натуральный форма, то быть это оплата за волонтер какой-то благо (например, питание, проезд, проживание), и в денежный форма, то быть это непосредственно компенсация расход. по итог внесение изменение этот льгота не всегда соответствовать друг друг. в законопроект предлагаться устанавливать унифицировать перечень освобождать от налогообложение доход, связывать с деятельность доброволец и волонтер и получать как в денежный, так и в натуральный форма. речь идти о расход на форма, одежда, вещевой имущество, на наем жилой помещение, на проезд к место осуществление деятельность и обратно, на питание, на оплата средство индивидуальный защита, добровольный медицинский страхование и так далее. предлагаться устанавливать единый порядок, в соответствие с который такой доход не быть облагаться вне зависимость от то, компенсироваться в денежный форма понести расход или непосредственно благотворитель оплачивать за волонтер такой расход.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый илья вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог доверять я докладывать проект федеральный закон № 404451-7 не только как член этот комитет, но и как доброволец, представитель общероссийский общественный движение "поисковый движение россия". данный законопроект, как илья вячеславович сказать, быть вносить во исполнение поручение президент российский федерация от 23 август 2017 год.
проект предлагаться вносить изменение в статья 217 налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение вид доход доброволец (волонтер) для выравнивание условие налогообложение доход доброволец (волонтер) как в вид выплата на возмещение понести они расход, так и в натуральный форма. предлагаться предусматривать положение об освобождение от обложение налог доход волонтер в вид выплата на возмещение расход, связанный с соответствующий деятельность, а также о расширение перечень освобождать от налогообложение доход в натуральный форма. фактически законопроект унифицировать статья 217, этот статья становиться много понятный и более применимый для деятельность и стимулирование добровольческий (волонтерский) движение.
при подготовка законопроект ко второй чтение он быть приводить в соответствие с положение федеральный закон от 5 февраль 2018 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)", который быть вносить изменение в федеральный закон от 11 август 1995 год "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" и в федеральный закон от 4 декабрь 2007 год "о физический культура и спорт в российский федерация".
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать во второй чтение законопроект № 404451-7.
как доброволец, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, один короткий вопрос: нужно ли быть доброволец подавать налоговый декларация, чтобы вот этот доход не попадать в разряд налогооблагаемый? и второй еще: быть ли рассматриваться вопрос верхний планка, ограничение размер этот самый доход?
трунин и. в. алексей владимирович, на оба вопрос ответ: нет. по 217-й статья, по этот доход, не надо подавать декларация, поскольку агент должный сам удерживать такой налог, и мы вопрос верхний планка не рассматривать на настоящий момент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, возвращаться к обсуждение 23-го вопрос. напоминать: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 1 и 15 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
мы останавливаться на вопрос. вопрос задавать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
насколько я понимать, цель этот законопроект — все-таки более жестко подходить к организация закупка, если закупка происходить за счет средство федеральный бюджет. 44-й закон более жесткий, чем 223-й, здесь логика понятный. сказать, пожалуйста: а когда вы из-под действие 223-го закон выводить закупка, сделка между взаимозависимый лицо, вы какой логика руководствоваться?
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! данный законопроект действительно расширять сфера применение 44-го федеральный закон на тот случай, когда закупка осуществляться за счет средство, предоставлять не только из федеральный бюджет, но и из бюджет весь уровень, на капитальный вложение. мы считать, что это существенный шаг к повышение прозрачность закупка, создание конкурентный условие для их осуществление.
что касаться ранее вносить поправка об исключение взаимозависимый лицо, мы достаточно подробно весь это обсуждать, позиция правительство оставаться прежний: мы считать, что в случай, когда создавать такой взаимозависимый лицо, речь идти об управленческий решение, и какой образ внутри такой группа в рамка технологический цикл организовывать закупка, каждый хозяйствовать субъект должный решать самостоятельно. по факт закупка у этот лицо в настоящий время все равный осуществляться, но по особый режим, вне рамка конкурентный процедура, устанавливать субъект отношение, регулируемый 223-м закон. то быть это два разный вопрос, который, мы считать, нужно обсуждать отдельно.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей михайлович, мы с вы этот вопрос обсуждать лето. я очень хорошо помнить наш дискуссия, тогда мы выражать сомнение по повод эффективность передача функция ГРБС наш компания на пример конкретный объект, который они не мочь сдавать год. но у я вопрос другой. вот смотреть, проходить год, мы год назад этот полномочие они передавать, а теперь, через год, мы хотеть определять правило, как они быть далеко разыгрывать торги, — а как они этот год-то жить по новый закон, какой образ? они вне правовой поле быть, что ли? что хотеть, то и делать?
лавров а. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! в данный случай речь идти исключительно о приведение закупочный законодательство в соответствие с бюджетный законодательство. в бюджетный кодекс в прошлый год быть вносить изменение, в тот число добавлять новый форма осуществление инвестиция в акционерный общество — через субсидия, предусматривать режим делегирование полномочие госзаказчик, и это все вступать в сила с этот год. но в 44-м закон аналогичный сопровождать норма не быть, и это создавать правовой неопределенность.
ответ на ваш вопрос мочь состоять в то, что в данный случай речь идти исключительно о то, чтобы сделать удобный и взаимоувязанный применение два различный сфера законодательство, чтобы ни у кто не возникать соблазн какой-то образ избегать применение 44-го закон при осуществление закупка в рамка бюджетный инвестиция.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
от фракция поставлять, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, наш фракция поддерживать этот законопроект. мы считать, что весь действие, направлять на то, чтобы все, что закупаться за счет государственный средство, средство из федеральный, региональный или местный бюджет, проходить через конкурентный процедура. удивлять только один: почему так непоследовательный действовать наш правительство? с один сторона, оно прикручивать законодательство, для то чтобы закрывать тот ручеек и лазейка, через который уходить государственный средство при проведение закупочный процедура неконкурентный способ, а с другой — оставлять целый река, когда отдавать на усмотрение компания закупка у взаимозависимый лицо.
уважаемый алексей михайлович, напоминать вы, что взаимозависимый лицо по налоговый кодекс признаваться компания, который участвовать в доля друг друг, либо у один из они 25 процент плюс один голос, а в группа они не входить, как вы говорить, в масштаб группа, в масштаб технологический цепочка они этот решение принимать, — они не входить, в группа входить компания, который являться дочерний, у они 50 плюс, а не 25 плюс. мало то, на компания, который принадлежать государственный компания и в капитал который государство участвовать в формат 50 плюс, распространяться 223-й закон. именно поэтому прописывать этот норма — что положение 223-го закон распространяться не только на компания с госучастие, но и на их дочерний структура и так далее. это прописывать в закон. и если вы, как представитель правительство, не мочь проконтролировать выполнение 223-го закон и по факт у мы госкомпания не проводить конкурентный процедура и закупать вне конкурс и аукцион у взаимозависимый лицо, то это нарушение 223-го закон.
вместо то чтобы закрывать на это глаз, вы должный принимать мера по устранение этот нарушение законодательство. если вы не поддерживать, например, судебный власть, судебный практика по другой путь идти — вносить поправка в закон № 223-фз, чтобы закрывать этот лазейка. а вы что делать? вы, наоборот, узаконивать этот поток. вот данные минфин: если в первый половина 2017 год 93 процент закупка быть осуществлять неконкурентный способ по 223-му закон, то по итог весь 2017 год уже 97 процент. но с 1 январь 2018 год не быть учитываться — вы даже учитывать они не быть, не быть контролировать! — сделка между взаимозависимый лицо, потому что они не подпадать под контроль. это значить, что гораздо больший сумма, не тот 30 триллион, который быть, а еще большой сумма вообще из-под госконтроль выводиться, и наценка мочь быть не 10, не 20, не 30 процент, она в раз мочь быть большой. понимать, о что речь? вы такой дыра открывать! у мы не хватать деньги на финансирование пенсия, образование, здравоохранение, ни на что не хватать деньги, расходный часть федеральный бюджет — 16 триллион рубль, а мы дыра в несколько десяток триллион рубль оставлять! вот это возмущать, вот в что дело.
вы вносить какой-то косметический поправка, который мы здесь поддерживать. мы считать, это правильно. но понимать, надо же действовать разумно, ведь принцип пареть никто не отменять! для тот, кто не знать, принцип пареть: 20 процент причина приносить 80 процент результат! по этот принцип и нужно делать, принимать прежде все тот мера, который приносить много эффект, а не наоборот. а вы что делать? вы все косметический, сто косметический процедура... посмотреть, сколько поправка в 44-й, в 223-й закон, — мы на каждый заседание они принимать, принимать, принимать, десяток, даже сотня уже, а потом вы вносить один поправка, который перечеркивать весь наш работа за несколько год! ну, коллега, что же это такой?! и вы я сейчас на голубой глаз объяснять, что они, оказываться, и так уходить от, скажем так, исполнение закон, и вы ничто с это не мочь сделать, поэтому решать возглавлять этот казнокрадство. вот, собственно, и все.
возвращаться к законопроект, сказать. коллега, мы, конечно, поддерживать, но мы не такой закон от вы ждать, а такой, который действительно перекрывать река, по который деньги из федеральный бюджет, из наш экономика утекать в теневой экономика, коррупционный река, — вот что мы от вы ждать!
председательствующий. спасибо.
бахметьев виталий викторович, от фракция.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сложно, конечно, сегодня находить в этот зал тот, кто не проголосовать бы за этот изменение. я соглашаться с валерий карлович в то, что закон самый критиковать, но и самый изменять.
я заверять вы, говорить с полный ответственность, что закупка и в частный компания происходить очень сложно. весь частный компания регулировать свой деятельность в часть закупка свой внутренний акт, и там вопрос много. здесь у мы коррупция, там у мы коммерческий подкуп. у я быть опыт работа в коммерческий компания, серьезный компания, и сколько я это ни заниматься, так до конец и не находить весь решение, чтобы уходить от коммерческий подкуп.
конечно, сегодня можно критиковать правительство, говорить, что изменение точечный, но такой точечный изменение мы с вы совместно приводить закон в такой состояние, что он быть на самый дело работать эффективно. конечно же, на сегодняшний день бюджетный кодекс расставлять весь точка над "и", и вот тот решение, который мы с вы сегодня принимать, — это все-таки еще один шаг в развитие этот закон, 44-го и 223-го.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект в первый чтение и предлагать вы сделать то же самый.
председательствующий. спасибо, виталий викторович.
алексей михайлович, с заключительный слово быть выступать?
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый депутат, хотеться бы подчеркивать, что данный законопроект посвящать совершенно конкретный проблема — распространение действие 44-го закон на тот бюджетный средство, который получать в тот число субъект 223-го федеральный закон. на наш взгляд, это решение очень важный и актуальный проблема. другой вопрос применение мы предлагать рассматривать отдельно. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, борис романович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование исполнение судебный акт". докладывать алексей михайлович лавров.
лавров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в сфера исполнение судебный иск правоприменительный практика устанавливать ряд проблема, нерешенный вопрос, который законопроект предлагать решать, и то самый быть повышать, с один сторона, эффективность реализация судебный решение, с другой сторона, эффективность использование бюджетный средство.
предлагаться четыре группа поправка. при прочтение законопроект выглядеть достаточно сложно организованный, технический, но на самый дело решаться следующий блок вопрос.
во-первых, мы обязательно нужно устанавливать полномочие главный распорядитель бюджетный средство по реализация право регресс. в тот случай, когда публично-правовой образование в соответствие с судебный решение нужно перечислять определенный средство, очень часто возникать ситуация, когда конкретный должностной лицо принимать неправомерный решение или бездействовать, и в связь с это к они нужно предъявлять регрессионный требование. сейчас называть полномочие в явный вид в бюджетный кодекс не прописывать, и, ссылаться на этот, большинство главный распорядитель избегать предпринимать соответствующий действие. чтобы подкреплять сказать статистика, замечать, что у мы по результат 2017 год быть исполнять исполнительный лист только за счет средство федеральный бюджет примерно на 3,5 миллиард рубль, по оценка минфин, как минимум 10 процент мочь быть возвращать в федеральный бюджет через регресс, но это не происходить по самый разный причина, один из который — ссылка на отсутствие соответствующий полномочие. мы предлагать этот проблема устранять, а также вменять в обязанность главный распорядитель и финансовый орган постоянно, в ежеквартальный режим обмениваться информация о реализация такой регрессионный требование, с то чтобы поставлять данный сфера под более жесткий контроль.
второй нерешенный проблема, из-за который зачастую нарушаться и право гражданин, возникать, когда быть судебный решение, при это непонятно, в какой объем выплачивать сумма, поскольку исполнительный документ предусматривать ее индексация, но не ясно, в какой размер. поэтому предлагаться устанавливать обязанность финансовый орган проводить такой расчет с применение индексация.
кроме то, быть целый ряд вопрос, связанный с то, что у мы недостаточно развивать взаимодействие между различный участник исполнение судебный решение, поэтому в законопроект очень детально прописываться порядок взаимодействие: кто, кто, в какой срок, какой реквизит и какой документ подавать. такой образ, быть происходить обмен информация, обеспечивать полный контроль за исполнение судебный решение на весь этап. этот третий.
и четвертый блок вопрос, точно говорить, четвертый вопрос, мочь быть, затрагивать в данный проект закон несколько преждевременно, потому что другой связывать с этот вопрос законопроект еще не вносить в государственный дума, но находиться в высокий степень готовность. этот законопроект быть вводить механизм взыскание и выплата компенсация за нарушение условие содержание под стража и в место лишение свобода. в связь с это мы сразу признавать, что несколько с опережение предлагаться возлагать на минфин исполнение такой судебный акт и определять порядок их исполнение аналогично порядок, действовать в отношение подобный случай. при это мы согласный с замечание о то, что если законопроект с корреспондировать положение не появляться в государственный дума до рассмотрение во второй чтение данный законопроект, то этот норма можно быть исключать, но то не менее, на наш взгляд, они все равный быть рано или поздно востребовать.
законопроект решать тот проблема, с который постоянно сталкиваться большой количество участник бюджетный процесс, решать проблема взаимодействие с судебный система, делать более эффективный исполнение судебный решение. правительство просить поддерживать он в первый чтение. весь иметься вопрос, замечание быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект, о который очень подробно докладывать представитель правительство лавров алексей михайлович, и в свой заключение отражать, что тот норма, который предусматривать в этот законопроект, действительно быть способствовать совершенствование порядок представление интерес российский федерация, интерес субъект российский федерация, муниципальный образование в суд по иск о взыскание денежный средство за счет средство казна российский федерация, субъект и муниципальный образование.
вместе с то — и алексей михайлович тоже обращать на этот внимание — в заключение комитет указывать два позиция, в соответствие с который, мы считать, необходимо быть дорабатывать законопроект ко второй чтение.
первый позиция, о она уже быть сказать. в законопроект предусматриваться изменение в статья 242 1  и 242 2  бюджетный кодекс, который касаться порядок исполнение судебный акт о присуждение компенсация за нарушение условие содержание под стража и содержание в исправительный учреждение. указанный изменение предлагаться к вступление в сила 1 январь 2020 год. вместе с то в пояснительный записка и сейчас в выступление быть сказать, что в государственный дума должный быть вносить базовый проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование компенсаторный судебный средство правовой защита от нарушение, связывать с необеспечение надлежащий условие содержание под стража и в место лишение свобода)", который должно устанавливаться понятие компенсация за нарушение условие содержание под стража, содержание в исправительный учреждение. пока у мы нет этот законопроект, мы просто не мочь вносить в бюджетный кодекс норма о финансирование этот полномочие, поэтому мы просить уважать правительство ускорять внесение этот законопроект в государственный дума. мы он должный принимать, или, по крайний мера, его должный вносить, до то, как мы принимать данный законопроект об изменение в бюджетный кодекс во второй чтение.
второй позиция тоже очень серьезный. мы предлагаться включать норма о взыскание денежный средство в порядок регресс с должностной лицо, в тот число муниципальный служащий. этот норма аналогичный тот, который предусматриваться для российский федерация и субъект российский федерация, но, на наш взгляд, на взгляд член комитет, все-таки для муниципальный служащий этот норма в такой полный объем принимать нельзя, потому что у они мало возможность для исполнение полномочие по удовлетворение судебный иск в связь с то, что быть особенность и составление, и исполнение муниципальный (местный) бюджет. мы считать, что этот норма нужно дорабатывать, еще раз ко второй чтение она посмотреть.
в заключение счетный палата по этот законопроект замечание нет. комитет по государственный строительство и законодательство, который являться соисполнитель, не возражать против принятие законопроект в первый чтение. пятьдесят три субъект российский федерация давать положительный заключение, четыре давать положительный заключение с поправка, со свой замечание. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение с учет то, что указанный позиция ко второй чтение быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. алексей михайлович, в соответствие с законопроект предполагаться создание некий реестр судебный решение на каждый уровень, то быть на уровень федеральный, на уровень региональный, на уровень муниципальный, и последующий контроль за исполнение решение, это раз, и за возможность обжалование, это два. быть ли создавать специальный орган, который быть централизованно обжаловать весь этот решение?
лавров а. м. создание реестр — это технический функция, который быть осуществлять финансовый орган для то, чтобы ни один судебный решение не потеряться, быть ясный судьба каждый решение, обжаловаться оно или не обжаловаться, когда решение окончательно принимать, должно быть исполнять. какой-то централизованный механизм обжалование законопроект не предполагать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей михайлович, у я вопрос к вы. вы просить закреплять в закон полномочие по представление в суд, чтобы в порядок регресс с виновник взыскивать ущерб. сказать, пожалуйста, вот полномочие вы получать, но прописывать ли обязанность подавать такой иск? дело в то, что в законодательство обязанность такой нет, — вот в что проблема. вы не рассматривать этот возможность? вы полномочие прописывать, а обязанность подавать иск нет, и поэтому сейчас очень много взыскание в польза гражданин происходить за счет казна, а на виновник регресс нет, вы не подавать такой иск.
лавров а. м. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! мы предлагать сделать первый шаг в решение этот проблема, четко описывать полномочие и устанавливать механизм контроль за их реализация. мы, по суть, предлагать механизм ежеквартальный мониторинг или контроль со сторона финансовый орган в часть то, пользоваться ли этот право главный распорядитель. а ведь проблема в то — на это, кстати, обращать внимание комитет, и надежда сергеевна об это сказать, — что вопрос взыскание с конкретный должностной лицо, действие или бездействие который наносить ущерб казна, требовать достаточно тщательный разработка и оценка. если сделать все автоматический, у мы быть опасение, что это не приводить к необходимый результат, поэтому мы предлагать в законопроект сейчас в любой случай обязательный регресс не делать, это собственно право, оно так зафиксировать и в гражданский кодекс, но наделять весь главный распорядитель такой полномочие, очень четко описывать порядок взаимодействие главный распорядитель с финансовый орган при реализация этот полномочие.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый алексей михайлович, надежда сергеевна уже сказать о то, что муниципальный образование иметь дефицитный бюджет и у они полномочие очень много, а средство не хватать. действительно, в такой случай по жалоба судебный решение мочь быть вынести и чиновник должный быть, в общий-то, выплачивать все. вот еще раз объяснять, пожалуйста, какой образ вы сделать регулирование, чтобы просто не быть такой нажим, чтобы это быть в правовой форма и обоснованно, потому что многий должностной лицо не мочь выполнять тот или иной обязательство, у они просто на это средство в бюджет нет.
лавров а. м. уважаемый валентин сергеевич, уважаемый депутат! действительно, такой проблема быть, и мы готовый ее дополнительно прорабатывать ко второй чтение, чтобы реализовать решение комитет об устранение весь риск по неправомерный расширение применение регрессный требование. мы исходить из то, что общий регулирование, общий подход должный быть единообразный в отношение весь публично-правовой образование. в тот случай, когда в бюджет просто не предусматривать деньги на тот или иной цель, вменять в вина конкретный должностной лицо то, что не исполнять обязательство, на наш взгляд, невозможно, но, если это требовать дополнительный пояснение, мы готовый этот вопрос уточнять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый алексей михайлович, попросить вы разъяснять ситуация на конкретный пример, как этот законопроект быть помогать, и, если не быть помогать, то какой мера вы быть принимать.
вот жительница муниципальный образование сараевский район рязанский область иметь на рука решение суд о то, что местный власть обязывать обеспечивать она жилье. в бюджет муниципальный район деньги на это нет, и, соответственно, министр финансы рязанский область отвечать на запрос, что это финансовый обязательство дотационный муниципальный образование. по закон решение суд обязательно для исполнение весь, это закон, а данный решение суд по формальный признак не исполняться год. вот как представлять законопроект помогать конкретный житель, у который быть на рука решение суд, но местный власть он не исполнять, ссылаться на отсутствие денежный средство?
лавров а. м. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! данный, конкретный законопроект этот вопрос, к сожаление, решать не мочь. если быть судебный решение, оно должно быть исполнять, и для это быть весь необходимый мера принуждение публичный правообразование. в представлять законопроект говориться о несколько иной ситуация: предполагать, деньги в бюджет быть, но определенный действие или бездействие должностной лицо наносить ущерб гражданин, и гражданин отсуживать средство у муниципальный образование, у субъект федерация, у российский федерация. но быть конкретный виновник то, почему это случаться, и в такой случай к этот должностной лицо и должный предъявляться регрессный требование, и этот вопрос как раз и регулироваться данный законопроект. но сам базовый судебный решение подлежать исполнение в любой случай, и это исходный посыл, исходный конструкция действующий редакция бюджетный кодекс, из это исходить и данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, я напоминать, что у мы в порядок работа на сегодня еще 15 законопроект, который профильный комитет рекомендовать к принятие первый в чтение. это, конечно, не означать, что мы весь их обязанный сегодня рассматривать, но в противный случай просто быть происходить накопление...
ооржак мерген дадар-оолович, пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение. комитет по бюджет и налог быть детально рассматривать этот законопроект, быть подготовить соответствующий заключение с учет мнение весь участник этот дискуссия, быть подготовить заключение и комитет-соисполнитель. с учет это фракция считать, что необходимо проголосовать за принятие данный законопроект для проведение дальнейший работа и подготовка его к рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. я с место, короче, еще раз попытаться объяснять.
мы закон в государственный дума должный принимать для то, чтобы человек, который к мы обращаться со свой проблема, не сталкиваться много с они после принятие то или иной закон. если суд российский федерация имя российский федерация принимать решение, а этот решение орган местный самоуправление не исполнять, ссылаться на то, что у они нет деньги, тогда возникать два вопрос: что планировать власть делать с этот чиновник и зачем тогда суд принимать подобный решение? если данный законопроект этот вопрос не регулировать, хотеться бы, конечно, услышать, какой образ и когда гражданин российский федерация получать гарантия, что если они отсуживать в кой-то веко у государство полагаться они жилье или какой-либо компенсация, то это должно выполняться незамедлительно, в течение несколько месяц? если законопроект содержать какой-то однобокий позиция, то, я считать, он не до конец прорабатывать. я надеяться получать от вы, от официальный лицо, исчерпывать ответ, но, к сожаление, я услышать только то, что и до это знать: что решение суд должный выполняться, но они не выполняться. быть надеяться, что решение суд действительно быть выполняться все, в тот число и чиновник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция — поставлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, потому что правительство просить прописывать в закон дополнительный полномочие, чтобы они мочь бы осуществлять функция по взыскание с виновник ущерб, который быть причинять действие или бездействие определенный чиновник, и это устанавливать суд. вот об это, собственно говорить, речь.
в тот же время мы задавать вопрос, первый: а принятие этот закон приводить к реализация этот право государство? нет, не приводить, потому что это право государство, но не обязанность — обращаться с регрессный иск! второй вопрос: принятие этот закон приводить к то, что гражданин, иметь на рука решение по предоставление, например, жилье?.. я думать, у каждый из сидеть в этот зал на прием быть такой гражданин, который приходить с решение суд и говорить: "вот десять год назад имя российский федерация быть принимать решение предоставлять я жилье, и десять год я жилье не предоставляться". я писать запрос в прокуратура — прокурор область выносить протест, штрафовать глава администрация, а тот говорить: "у я нет деньги в бюджет". а недавно мы с вы принимать закон, который освобождать от ответственность муниципальный служащий, если он запрашивать деньги в бюджет, а деньги в бюджет не оказываться, а они всегда там не хватать, потому что весь субъект... ну, как минимум весь муниципалитет у мы точно дотационный, и круг замыкаться!
алексей михайлович, вы представлять правительство российский федерация — куда уже выше! мы вы просить, мы — это весь депутат, который сейчас выступать, мы говорить: мы вы поддерживать, но вы мы только сказать, какой изменение нужно вносить в закон, чтобы этот проблема решаться, чтобы гражданин, получать судебный решение, получать то, что он положенный по закон? чтобы платить виновник, который нарушать право гражданин, а не правительство российский федерация, не бюджет российский федерация! ведь мы все платить налог в бюджет российский федерация, а потом какой-то чиновник, не исполнять свой должностной обязанность, наносить ущерб гражданин, и за наш с вы деньги он, гражданин, возмещаться ущерб, а чиновник в сторона оставаться — ну это же беспредел! как, когда мы он останавливать? вот два проблема, который надо решать.
к сожаление, вы не отвечать на этот вопрос, поэтому мы вы просить... мы вы поддерживать в первый чтение, готовый и во второй чтение поддерживать, но разрабатывать поправка, сам разрабатывать поправка, который нужный, и во второй чтение мы за они проголосовать, думать, что и весь зал за они проголосовать. но давать на выход получать результат от принятие наш закон, а просто сотрясать воздух уже надоедать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
алексей михайлович, можно выступать с заключительный слово. пожалуйста.
лавров а. м. спасибо.
уважаемый депутат, здесь идти речь и приводиться в основное пример, не касаться бюджетный обязательство, — предоставление квартира, еще какой-то натуральный вещь. что касаться бюджет, выплата деньги гражданин, у мы быть механизм принуждение: если бюджет не исполнять свой денежный обязательство по судебный иск, быть возможность просто блокировка этот счет. и долг бюджет по прямой денежный выплата у мы нет и быть не мочь, у мы быть неисполненный обязательство, действительно возникать в натуральный форма, но этот проблема выходить за рамка бюджетный отношение, она нужно решать в рамка решение более широкий круг вопрос, касаться в целое исполнение решение судебный орган.
мы просить поддерживать этот законопроект, который продолжать усиливать позиция именно по исполнение судебный иск в часть, касаться собственно бюджет, то быть бюджетный денежный средство. весь остальной вопрос, безусловно, нужно рассматривать, и мы готовый они рассматривать, но это не предмет бюджетный законодательство. просить поддерживать законопроект в первый чтение и дополнительно рассматривать весь поставлять вопрос ко второй чтение.
александр николаевич, если у вы быть возможность, пересылать, пожалуйста, мы в минфин информация по этот конкретный случай, мы он более детально рассматривать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, быть выступать?
депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, и комитет, и фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что все-таки норма, который в он предусматривать, действительно совершенствовать действующий законодательство. вот посмотреть, на это направлять и норма, который вменяться в обязанность финансовый орган индексация присуждать сумма по исполнительный лист, что рано никогда не быть, и норма, упорядочивать взаимоотношение главный распорядитель бюджетный средство с финансовый орган: устанавливаться срок, в течение который он обязывать представлять информация о то, какой судебный решение принимать и использовать ли возможность, если быть проблема, обжаловать этот решение, то быть у мы создаваться практически... кстати говорить, этот норма давать возможность устанавливать единый форма для представление такой отчетность главный распорядитель средство. то быть у мы появляться очень существенный информационный ресурс, на который мы мочь опираться и с он работать.
я уже не говорить о то, что здесь предлагать по регрессный иск. действительно, над этот тема надо быть поработать, но у мы быть 30 день — столько мы просить для подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы отрабатывать этот норма и чтобы базовый законопроект по компенсаторный выплата, о что говориться, быть вносить правительство в государственный дума и мы мочь принимать этот закон и этот норма тоже.
коллега, просьба все-таки проголосовать за этот законопроект, потому что он действительно улучшать ситуация с судебный иск и работа в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование бюджетный ассигнование дорожный фонд". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать вы законопроект подготовить на основание поручение, который быть давать президент по результат заседание президиум государственный совет, состояться в март 2016 год и посвящать безопасность дорожный движение. напрямую быть поручать вносить в законодательство российский федерация изменение, предусматривать учет доход в вид штраф за нарушение правило дорожный движение при формирование дорожный фонд субъект российский федерация. основной цель понятный — находить дополнительный источник пополнение именно дорожный фонд. давать вопрос — чтобы штраф приходить именно в дорожный фонд — неоднократно обсуждаться на разный площадка, в тот число и в государственный дума, и в совет федерация. в действующий статья 179 4  бюджетный кодекс рассматриваться вопрос дорожный фонд, в тот число источник их формирование. в данный законопроект как раз предлагаться учитывать в пункт 4 указанный статья в цель формирование дорожный фонд денежный взыскание (штраф) за нарушение законодательство о безопасность дорожный движение — подчеркивать, о безопасность дорожный движение.
фактически этот законопроект идти пакет с другой законопроект, также разрабатывать и вносить и связывать с безопасность дорожный движение (два уже принимать в первый чтение), — о фото- и видеофиксация, работать в автоматический режим, о режим труд и отдых водитель и другой, направлять на обеспечение безопасность на дорога.
в настоящий время в соответствие с законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение к полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в область обеспечение безопасность дорожный движение относиться осуществление мероприятие именно по обеспечение безопасность на автомобильный дорога региональный, муниципальный значение, а соответственно, утверждение аварийный участок, где должный быть повышенный требование к осуществление подобный деятельность. увеличение объем дорожный фонд субъект быть способствовать повышение безопасность дорожный движение за счет реализация соответствующий мероприятие, финансирование который быть осуществляться за счет средство, получать от наложение называть я штрафной санкция.
на этот заседание президиум государственный совет называться страшный цифра по дорожно-транспортный происшествие, я они повторять не быть, но хотеть бы добавлять, что у мы на дорога, кроме сам водитиль, который находиться за руль, и пассажир, только за последний десять год на улица и дорога пострадать, казаться бы, не участвовать... то быть по правило дорожный движение они участник, но не ехать по дорога — это пешеход. называть цифра: 86 тысяча 498 пешеход погибать, свыше 629 тысяча получать разный род травма — это страшный цифра, который говорить о то, что безопасность на дорога нужно повышать. и самый страшный, что очень большой количество случай связанный с гибель или травмирование ребенок. по больший часть этот авария мочь бы и не быть, если бы быть освещать участок дорога, быть соответствующий ограждение, правильно работать мигать светофор на пешеходный переход, обозначаться свет пешеходный переход и делаться многий другой, что тоже должно делаться в рамка работа на дорога по обеспечение безопасность дорожный движение.
один из направление стратегия безопасность дорожный движение в российский федерация на 2018—2024 год как раз являться разработка и реализация мероприятие по повышение безопасность — это и обустройство участок дорога, особенно находиться вблизи детский образовательный учреждение, необходимый технический средство, и установка владелец дорога технический средство фото- и видеофиксация, устройство наружный освещение, ну и многий другой, что требоваться для то, чтобы снижать уровень травматизм на дорога. естественно, весь этот мероприятие должный быть профинансировать. понятно, что это стоить деньги, но, чтобы обеспечивать безопасность, конечно же, требоваться обращать на этот внимание и деньги находить.
вот я всего один пример приводить. наряду с расход по другой социально важный обязательство финансовый характер региональный и муниципальный бюджет, хотеть бы отмечать, что экономический потеря в страна вследствие дорожно-транспортный происшествие составлять ежегодно около 2 процент валовой внутренний продукт, это совместимый с валовый региональный продукт такой субъект, как краснодарский край и республика татарстан. вы только вдумываться, каков потеря из-за дорожно-транспортный происшествие!
по данные казначейство, в дорожный фонд мочь поступать сумма... в 2016 год получать свыше 61 миллиард рубль доход от уплата штраф, и по итог завершаться 2017 год — 67 миллиард рубль. соответственно, требование о направление бюджетный ассигнование быть решаться уже соответствующий нормативный акт на уровень субъект, как это и предусматривать сегодня действующий законодательство.
проект федеральный закон полностью отвечать основной задача стратегия безопасность дорожный движение в российский федерация на 2018—2024 год, соответствовать договор о евразийский экономический союз, не противоречить какой-либо положение иной международный договор. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
с содоклад выступать мерген дадар-оолович ооржак.
ооржак м. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог детально рассматривать проект федеральный закон № 381629-7 "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование бюджетный ассигнование дорожный фонд" и отмечать следующий.
законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 12 ноябрь 2014 год и от 11 апрель 2016 год в часть подготовка предложение о дополнительный источник доход дорожный фонд, внесение в федеральный законодательство изменение, предусматривать учет доход в вид штраф за нарушение правило дорожный движение при формирование дорожный фонд субъект российский федерация, а также в соответствие с перечень поручение по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 1 март 2018 год.
как быть сказать, по данные федеральный казначейство, объем доход консолидированный бюджет субъект российский федерация от уплата штраф за нарушение законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение в 2016 год составлять до 60 миллиард рубль, а в 2017 год указанный объем доход, по оперативный данные федеральный казначейство, составлять 69 миллиард рубль.
комитет и счетный палата отмечать, что передача указанный доход в региональный дорожный фонд мочь приводить к риск неисполнение в полный объем иной расходный обязательство субъект российский федерация, в тот же время счетный палата концептуальный замечание и предложение по данный законопроект не иметь. по информация минтранс, 17 субъект российский федерация уже предусматривать направление доход в вид штраф за нарушение правило дорожный движение на формирование свой дорожный фонд.
на законопроект поступать 63 отзыв от орган власть субъект российский федерация: 45 — поддерживать, 18 — не поддерживать.
на основание излагать комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон № 381629-7 "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование бюджетный ассигнование дорожный фонд", вносить правительство российский федерация, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, ну, я только мочь напоминать то, что уже говорить.
пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, конечно, денежный средство не быть лишний в любой субъект федерация. сказать, пожалуйста, по какой принцип быть делегироваться, распределяться этот денежный средство по регион — по протяженность дорога, по численность население, по сумма штраф, собирать в регион, либо по другой принцип?
аристов с. а. александр иванович, ни по какой, потому что этот средство в федеральный бюджет поступать не быть, этот средство и сегодня поступать в региональный бюджет в соответствие с коап.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый мерген дадар-оолович, вопрос к вы, как к представитель комитет по бюджет и налог. изыскивать средство на содержание, реконструкция дорога, конечно же, необходимо, но в связь с предлагать законопроект возникать вопрос. консолидированный бюджет субъект российский федерация не пострадать, но средство, получать от штраф за нарушение правило дорожный движение, перемещаться в сторона дорожный фонд, вы сам об это сказать, а это много 60 миллиард рубль, и такой перемещение мочь приводить к потеря в финансирование другой задача на уровень муниципалитет и регион. пояснять, пожалуйста, где выход из складываться ситуация? не случайно же часть субъект давать отрицательный отзыв на законопроект.
ооржак м. д. да, но в тот же время я отмечать, что 17 субъект уже направлять доход в вид штраф за нарушение правило дорожный движение на формирование свой дорожный фонд.
конечно, мы этот вопрос подымать на заседание комитет, и минтранс со свой сторона обещать давать более подробный разъяснение в ход дальнейший обсуждение. хотеть бы отмечать, что, действительно, и я отмечать это в доклад, перемещение, передача этот доход региональный дорожный фонд мочь приводить к риск неисполнение иной расходный обязательство субъект российский федерация, — мы это отмечать и обсуждать, а концептуальный замечание к законопроект не быть. конечно, мы понимать, что это очень непростой, здесь вопрос межбюджетный отношение и так далее, но это можно поправлять в процесс работа, во время подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к сергей алексеевич вопрос, мочь быть, приблизительно похожий.
сергей алексеевич, о какой сумма выпадать доход в бюджет субъект российский федерация быть идти речь? этот деньги все равный приходиться перемещать, соответственно, они приходиться откуда-то отрывать. не рассматривать ли вы возможность поэтапный вступление в сила этот закон, например в течение два-три год, для то чтобы не ставить сейчас субъект в крайне неудобный, мягко говорить, положение?
и второй момент. многий субъект заключать концессионный соглашение в отношение средство технический фиксация нарушение, часть средство, получать от штраф, идти на оплата такой концессионный соглашение. как быть в этот случай?
аристов с. а. по первый вопрос. потеря бюджет не быть — мы об это говорить, — поскольку этот средство так и так поступать в бюджет субъект.
внутренний перемещение. ну вот давать посмотреть, как формироваться дорожный фонд. если мы говорить о транспортный налог, куда идти деньги? в дорожный фонд. акциз от бензин, от горюче-смазочный материал куда идти? в дорожный фонд. здесь я говорить о правило дорожный движение и называть цифра — это безопасность наш и наш ребенок, и говорить сейчас о то, как делить, где безопасно в этот часть... каждый губернатор, каждый глава в соответствие с тот полномочие, который передаваться на его уровень, нести ответственность за состояние дорога и, соответственно, за обеспечение дорожный безопасность в свой регион. это один из критерий соответствие губернатор свой должность, ну, здесь надо быть смотреть.
что касаться тот соглашение, который заключать, я не думать, что они как-то повлиять на распределение бюджет в данный случай, это совершенно разный вопрос.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич, не мочь не задавать этот вопрос. я внимательно слушать ваш выступление, вы все правильно сказать, уделять много внимание то, какой у мы проблема с инфраструктура — действительно, проблема с инфраструктура у мы большой, — как это влиять на экономика, и даже целый отдельный блок данные приводить, говорить о смертность на дорога, о то, что человек гибнуть. но прощать, мы обсуждать вопрос учет доход в вид штраф за нарушение правило дорожный движение — вы действительно считать, что тот глобальный проблема, о который вы сказать, быть решать этот локальный закон? считать ли вы уместный так долго рассказывать депутат о проблема на дорога, о гибель на дорога в связь со столь локальный вопрос?
аристов с. а. я бы не называть он локальный — если глобальный вопрос задаваться, значит, уже не локальный. именно это быть посвящать целый раздел заседание президиум государственный совет, с это начинать выступление президент, говорить о тот потеря, который нести страна, и именно это ложиться в основа тот поручение, который я перечислять, в основа тот законопроект, который вноситься, чтобы снижать смертность и травматизм на дорога.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, ну, бесспорно, государство должно быстро и оперативно принимать решение, связывать с безопасность дорожный движение. в связь с это у я несколько вопрос.
первый. почему так долго, а если быть точно, несколько год понадобиться, чтобы разрабатывать короткий, маленький проект федеральный закон в рамка реализация поручение президент?
второй. согласно пояснительный записка, только за 2016 год собирать 60 миллиард рубль, не получаться ли так, что у правительство российский федерация появляться соблазн сокращать финансирование данный отрасль, так как появляться дополнительный источник на данный направление?
ну и третий. мы не так давно давать согласие на то, что собственник дорога мочь вести переговоры и с коммерческий структура договариваться на установка средство фото- и видеофиксация, но мы, к сожаление, не прописывать механизм, в частность, не прописывать процент, который они должный перечислять в бюджет, и теперь в разный регион по-разному, ну, от десять там, кто-то много, кто-то мало, в зависимость от договоренность. как вы считать, быть ли возможность прописывать процентный соотношение, сколько они?..  (микрофон отключать.)
аристов с. а. в порядок поступление. по повод несколько год — ну, таков процедура прохождение согласование с различный ведомство, в тот число в связь с такой же сомнение, как тот, который высказываться здесь в зал.
быть ли желание у правительство что-то сокращать? нет, правительство, наоборот, в свой программа пытаться находить возможность софинансирование для решение этот вопрос, и нигде никогда не ставиться вопрос о снижение за счет какой-то возможный перемещение внутри субъект.
и вопрос по процентный соотношение. в первый чтение в государственный дума принимать законопроект, который как раз определять процедура и возможность установка собственник — как сам, так и сторонний организация — средство фото- и видеофиксация на дорога, этот законопроект готовиться ко второй чтение. я думать, что этот предложение надо вносить ко второй чтение тот законопроект, он уже на площадка государственный дума.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей алексеевич, все-таки если мы посмотреть в общий сумма, это практически 1 миллиард в среднее на субъект получаться, то быть сумма достаточно большой.
я напоминать вы, что год назад в этот зал обсуждаться тема — окраска средство дорожный фонд. у мы дорожный фонд использоваться не по назначение. а знать почему? а потому, что невозможно выполнять публичный обязательство — невозможный! сегодня мы окрашивать этот средство, на первый этап мы отбирать у фонд возможность маневрировать, в тот число с выплата зарплата (это выполнение указ президент), и сегодня практически миллиард еще добавлять в окрашивать деньги. сказать, когда этот вопрос в минфин согласовываться, не обсуждаться ли вопрос все-таки компенсация тот выпадать вот по социальный часть расход, который у мы получаться в консолидированный бюджет?
аристов с. а. что касаться окраска средство дорожный фонд. этот фонд потому в свой время и быть ликвидировать, что не быть четко определять порядок поступление средство в они и, что самый главное, порядок распределение средство внутри этот фонд. сейчас мы, слава бог, вернуться к этот фонд, потому что, все знать, это один из возможность власть на место использовать конкретный средство на конкретный цель и задача.
что касаться вопрос дополнительный финансирование социальный обязательство — при рассмотрение данный законопроект и согласование такой вопрос не обсуждаться.
председательствующий. спасибо.
веллер алексей борисович.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, вопрос вы. то, что появляться новый источник формирование региональный дорфонд, — это прекрасно, и это не вызывать никакой сомнение, да и логика в то, что средство от штраф поступать на этот цель, безусловно, присутствовать. но мы с вы прекрасно понимать — и коллега сейчас об это уже много сказать, — что это деньги по суть свой региональный, мы они, по суть дело, перераспределять данный закон, совершенно четко направлять на очень важный цель, но лишь на один из цель. при это мы понимать, что региональный дорфонд начинать активно проседать с июль 2016 год, после то как становиться перераспределять акциз. на пример мурманский область хотеть приводить цифра. вот по сравнение с 2016 год региональный дорфонд из-за перераспределение акциз сегодня недополучать 560 миллион, даже если весь штраф быть зачислять, это плюс 300 миллион; вот в прошлый год быть трансферт минтранс на этот цель — 180 миллион. как мы понимать, все равный региональный бюджет сильно недосчитываться — хотеться бы узнавать позиция минтранс на несколько близкий год вперед, куда...  (микрофон отключать.)
аристов с. а. позиция минтранс однозначный, и она в конечный итог при формирование бюджет на следующий год рассматривать на заседание соответствующий правительственный комиссия. мы получать заявка от весь субъект российский федерация на весь нужда транспортный инфраструктура, и это касаться не только дорожный фонд, но и вообще тот многочисленный заявка, который у мы быть, начинать от мост, аэродром и заканчивать прочий наш объект, мы они формировать, представлять общий заявка, консолидировать. последующий определение, сколько быть выделять средство, — это общий политика исходить из возможность бюджет. позиция минтранс простой: мы за то, чтобы максимально увеличивать — любой способ — объем средство, выделять из федеральный бюджет, для бюджет субъект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
коллега, быть ли желать выступать? быть, я видеть только нилова олег анатольевич. еще быть желающий? быть. тогда давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. сергей алексеевич, я хотеть сказать огромный спасибо за ваш выступление, выступление быть очень полный и понятный. и это очень даже хорошо, что быть именно дополнительный источник доход, но очень хотеться бы, чтобы кто-то обращать внимание и на развитие сельский дорога, ведь если на федеральный трасса много проблема, то по сельский дорога иногда невозможно доезжать даже до населенный пункт.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна. от фракция.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. напоминать мы все, что на каждый встреча в регион человек много говорить о проблема жкх, здравоохранение и о дорога. дорога федеральный сейчас много или мало приводить в порядок, но дорогой местный значение, региональный, муниципальный, пора не выдерживать никакой критика, особенно с учет то, что быть населенный пункт на карта россия, где вообще дорога нет, только направление. сегодняшний закон — это плюс к то, что делать правительство российский федерация, что делать министерство, потому что мы вместе с вы в этот зал, формировать бюджет, закладывать средство на дорога, на ремонт и реконструкция, на строительство объездной дорога, дублер, мы закладывать деньги на мостовый переход. это недостаточно — для то чтобы поэтапно решать проблема, необходимо принимать этот законопроект, потому что он давать возможность оставлять штраф в региональный дорожный фонд.
сумма в 67,3 миллиард рубль действительно большой, но никакой, наверное, деньги не нужно, если в дорожно-транспортный происшествие погибать человек. ведь погибать не только тот, кто за руль, но и тот, кто идти по дорога, — человек идти по дорога, где нет пешеходный, тротуарный дорожка, по неосвещенный дорога, и это как раз тот вопрос, который решать дорожный фонд, региональный дорожный фонд. и когда мы интересоваться, а не захотеть ли правительство этот деньги уполовинить, отдавать, заменять тот целевой средство, который мы недавно дополнительно — шесть с копейка миллиард — выделять на дорога, плюс в 2018 год?.. и в послание президент акцентировать внимание орган власть весь уровень на необходимость решение этот проблема — такой закоренелый, старый, но такой актуальный. и с каждый год она все актуальный и актуальный, потому что количество транспорт увеличиваться, количество человек, который садиться за руль, тоже достаточно большой, возраст разный, уровень подготовка разный. я вы хотеть сказать, что этот законопроект мы дополнительно, в плюс региональный власть давать возможность работать над дорога местный значение.
вопрос, который вы, коллега, здесь задавать, актуальный, но они актуальный ко второй чтение, а главное — концепция, который сегодня фракция "единый россия" предлагать поддерживать, с то чтобы двигаться в направление решение проблема, а не просто указывать с трибуна, что это плохой. проблема быть, она сам по себя не решаться — либо мы она шаг за шаг решать — и вновь через дорожный фонд, через программа, через законодательный инициатива в 2018 год, в 2019 год и так далее, — либо не только на каждый встреча мы об это быть говорить избиратель, но и мы сам скоро до работа не доезжать.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
уважаемый коллега, вы, наверное, замечать, что начинать с какой-то момент игорь владимирович лебедев отсутствовать. ну вот я только что получать сообщение, что у он буквально несколько минута назад рождаться сын, — давать поздравлять он и его супруга!  (аплодисменты.)
спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович тоже поздравлять, ну и все, кто к этот событие так или иначе причастный!  (оживление в зал. аплодисменты.)
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый сергей алексеевич! фракция "справедливый россия", конечно же, быть голосовать за этот законопроект.
я не становиться задавать вопрос, но, если смочь, в заключительный слово отвечать, сергей алексеевич: а почему потребоваться столько время, чтобы реализовать этот важный для сбережение прежде все жизнь наш водитель законопроект, который разрабатываться вы, замечать, после указ, можно сказать, распоряжение президент — первый прозвучать 8 октябрь 2014 год, вы сам отмечать, второй раз президент нужно быть об это сказать в апрель 2016 год, — и только в март, вернее, февраль этот год появляться? это что за работа такой по исполнение указ президент?! кто быть выгодно, чтобы разработка этот законопроект, который, посмотреть, всего несколько строчка, долго, чем блокада ленинград, осуществляться? кто осуществлять такой блокада решение президент? вот у мы совсем недавно появляться комитет по контроль — можно сказать, это тоже наш недоработка, что вы так долго разрабатывать этот законопроект. то более что закон вступать в сила только с 1 январь 2019 год. такой темп, уважаемый коллега, мы очень долго быть добиваться безопасность на дорога россия! это, если хотеть, ну, такой предупреждение вы. и надо обязательно проверять: мочь, еще быть распоряжение президент, который год ждать свой реализация в вид законопроект?
теперь по суть. коллега, тут говорить, что 67 миллиард — это деньги региональный, но давать посмотреть внимательно: это деньги из карман автовладелец, да, тот самый, который в тот число гибнуть тысяча на дорога россия. это их деньги, поэтому то, что мы этот деньги направлять не в региональный бюджет на какой-то другой цель, а именно на дорожный инфраструктура, очень верно. и нужно весь деньги, который из карман автовладелец добываться разный путь, в тот число и вновь придумывать налог, оброк, "платон"... вот весь этот деньги в полный объем должный идти в дорожный фонд, во всякий случай до тот пора, пока весь дорога не быть приводить в безопасный состояние. в тот число это касаться плата за парковка, въезд, проезд и так далее. вот такой образ хотеться бы предлагать продолжать работа наш министерство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть в первый чтение поддерживать данный законопроект, и я пояснять почему.
дело в то, что позиция минтранс напоминать позиция зашоривать лошадь: у они с два сторона все закрывать, а впереди они видеть только свой проблема — дорога, безопасность, ну и все, что с это связанный, а это, безусловно, и необходимость сохранение жизнь, и плохой инфраструктура. но мы не говорить о другой: этот 67 миллиард сегодня действительно являться региональный деньги, да, 17 регион, который уже включать поступление от штраф в свой региональный дорожный фонд, не пострадать, это понятный, у они этот деньги и так поступать в дорожный фонд, но остальной 68 субъект этот деньги распределять на другой цель, в тот число на тот, о который вспоминать ирина михайловна, — на здравоохранение, на образование, на жкх. этот миллиард рубль или, там, миллиард для средний субъект сегодня распределять именно вот по этот важный статья, и изымать они оттуда просто так невозможно в течение один год, до 1 январь 2019 год, да и даже в течение два или три год это быть сделать очень сложный. если завтра из-за это закон программа государственный гарантия, например, в мой родной ульяновский область становиться дефицитный не на 2 миллиард рубль, а на 3 миллиард рубль, я очень сильно сомневаться, что это благоприятный повлиять и на уровень смертность, и на уровень здоровье население со весь вытекать, не менее страшный последствие, чем тот последствие, который связанный с плохой дорога.
мы призывать сегодня очень внимательно подходить к этот вопрос, мочь быть, перенести срок вступление в сила закон для тот регион, который не иметь фактически возможность высвобождать, перераспределять этот средство с другой, не мало важный социальный статья на дорожный фонд и на дорога. мочь быть, для самый бедный субъект предусматривать компенсация из федеральный бюджет на закрытие дыра, который появляться при перераспределение деньги, потому что они больше не становиться — как поступать этот шестьдесят с небольшой миллиард на уровень бюджет субъект, так и поступать, другой дело, как они быть перераспределяться. это первый.
и второй вопрос, про концессионный соглашение. многий субъект уже заключать договор: частный инвестор приходить, закупать технический система для фиксация этот самый нарушение и получать в качество плата часть от сумма штраф — половина, 40 процент, 30 процент, где как. сегодня мы говорить: нет, весь сумма должный поступать в региональный дорожный фонд, — а значит, субъект приходиться изыскивать в свой бюджет еще дополнительный средство на то, чтобы закрывать по концессионный соглашение этот выплата, который положено идти по этот соглашение из бюджет регион. это тоже важный вопрос, и я казаться, что ко второй чтение он надо решать, чтобы там, где заключать такой соглашение, они выполняться и не считаться нарушение, что часть средство от уплата штраф, который должный поступать в дорожный фонд, быть поступать на оплата концессионный соглашение. этот технический средство играть не менее важный роль в спасение жизнь, в ограничение скоростной режим и фиксация иной нарушение правило дорожный движение, они дисциплинировать водитель в не меньший степень.
в связь с это фракция кпрф не поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект. мы рекомендовать правительство, просить он все-таки рассматривать...
я просить добавлять буквально один минута, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...рассматривать возможность продление срок вступление в сила данный закон, особенно для нуждающийся регион, возможно, предусматривать компенсация из федеральный бюджет часть выпадать доход для самый бедный регион. и третий момент — это то, что касаться соглашение, который уже заключать, по оборудование как раз дорожный инфраструктура, средство, который в рамка концессионный соглашение и иной договоренность сегодня идти за счет сумма штраф на оплата этот технический средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
иван иванович, коллега! вот посмотреть: мы уже час просиживать — 25 вопрос. так мы с вы быть пятилетка еще работать!
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, за поддержка.
заключительный слово, пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. всего лишь один короткий ремарка.
я поддерживать озабоченность наталья дмитриевна боевой состояние сельский дорога. быть программа "сельский дорога", правда, вести она не минтранс.
председательствующий. содокладчик, мерген дадар-оолович, быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на рассмотрение представлять проект федеральный закон о внесение изменение в закон о малый бизнес и о микрофинансовый деятельность. предусматриваться внесение несколько небольшой поправка. первый касаться увеличение размер микрозаем для микрофинансовый организация, но здесь хотеть сделать акцент: именно для микрофинансовый организация предпринимательский финансирование, для заемщик — юридический лицо, индивидуальный предприниматель, для тот мфо, который создавать в рамка государственный программа поддержка малый и средний предпринимательство, только на этот микрофинансовый организация это распространяться. увеличение для такой мфо размер микрозаем с нынешний 3 миллион рубль до 5 миллион рубль позволять замыкать линейка кредитный продукт для малый бизнес, потому что сейчас льготный кредитование для малый бизнес начинаться от 5 миллион рубль.
также в рамка этот законопроект предполагаться несколько уточнять поправка: это уточнение круг заемщик такой микрофинансовый организация, являться организация инфраструктура поддержка МСП, сейчас в соответствие с законодательство этот организация инфраструктура поддержка также мочь получать микрофинансовый заем.
еще один изменение — этот изменение, направлять на формирование единый система требование к организация инфраструктура поддержка малый и средний предпринимательство, который создавать за счет бюджет весь уровень, и предоставление "корпорация "МСП" право финансирование региональный фонд содействие кредитование — региональный гарантийный фонд, который до сей момент капитализироваться за счет совместный усилие федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
весь этот изменение направлять на улучшение условие предоставление субъект малый предпринимательство кредитный ресурс и в целое на улучшение условие предоставление поддержка малый бизнес.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег владиславович.
с содоклад выступать евгений борисович шулеп.
пожалуйста, включать микрофон.
шулеп е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект. замминистра очень подробно рассказывать о суть этот законопроект. безусловно, он повышать надежность работа институт финансирование малый и средний предпринимательство и увеличивать его возможность. комитет по экономический политика также поддерживать этот законопроект, поэтому, уважаемый коллега, наш комитет, комитет по финансовый рынок, предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, евгений борисович, за четкий и лаконичный содоклад.
коллега, быть ли вопрос? нет? быть. ганзя вера анатольевна.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а. вот мы постоянно говорить о микрофинансовый организация и о тот высокий процент, под который они предоставлять кредит. сказать, для субъект малый и средний бизнес какой в среднее процент и как он быть контролироваться?
фомичев о. в. спасибо за вопрос, вера анатольевна. повторять еще раз: это микрофинансовый организация, который контролироваться региональный орган власть, потому что составлять инфраструктура поддержка МСП и создаваться за бюджетный счет.
я трудно сейчас называть конкретный ставка, это ставка, который в среднее соответствовать ставка по банковский кредит для малый бизнес, то быть это не процентный ставка, характерный для микрофинансовый организация, давать заем физический лицо, сейчас, по состояние на сегодняшний день, это порядок 14—15 процент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть, олег анатольевич нилов. еще быть желающий? нет.
олег анатольевич, пожалуйста.
включать микрофон депутат нилов.
нилов о. а. не мочь соглашаться с докладчик, который, по-моему, вводить в заблуждение государственный дума, говорить о то, что процент у микрофинансовый организация по год быть 12 процент. а как? как этот микрофинансовый организация позволять себя 12 процент годовой?! вы о что говорить, коллега? у мы банк такой процент не давать!
у мы банк... центральный банк, посмотреть, чем заниматься: он санировать, спасать "бинбанк", "открытие", "промсвязьбанк" на триллион рубль. а что такой этот триллион рубль, который направлять на спасение банк? это 640 тысяча вот такой кредит, вот такой кредит по 5 миллион — 640 тысяча! вот там действительно мочь бы быть 10—12 процент, и это быть бы с маржа для цб, и представлять, какой спасение для наш малый бизнес. чем заниматься другой, государственный в тот число, банка? банк "втб", государственный банк, совсем недавно приобретать 29 процент акция у галицкий на 138 миллиард — посчитать, сколько кредит по 5 миллион можно быть бы давать наш малый бизнес, направлять этот деньги не на приобретение какой-то, ну, непрофильный актив в такой сложный время. а банкир, вместо то чтобы заниматься свой непосредственный деятельность — предоставление кредит гражданин и малый бизнес, — сбрасывать это со свой плечо на микрофинансовый организация, который однозначно надо считать какой-то ростовщический бизнес. вот с этот трибуна патриарх призывать мы заканчивать с это, изгонять они отовсюду.
наш фракция быть голосовать против этот законопроект, потому что мы считать, что банковский деятельность должный заниматься банк, а не ростовщик с грабительский процент. а про 12 процент давать с вы поспорить, мочь быть, отдельно и встречаться в другой раз.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
еще один выступление. сазонов дмитрий валерьевич.
включать микрофон, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, иван иванович. я тоже с место тогда выступать по суть законопроект от фракция.
все-таки это очень важный законопроект, который вносить изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." и в статья 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность...". он крайне актуальный по причина то, что на территория российский федерация сейчас осуществлять деятельность 183 государственный микрофинансовый организация, именно государственный микрофинансовый организация предпринимательский финансирование с общий суммарный капитализация много 28 миллиард. и это никакой не ростовщичество.
по данные минэкономразвития, размещать в доклад о достигнутый результат по улучшение условие ведение предпринимательский деятельность, развитие малый и средний бизнес и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива, в 2017 год портфель государственный микрофинансовый организация увеличиваться на 27 процент. ну, много это или мало? мы мочь судить об это не только исходить из то, что цифра прирост достаточно значительный, ведь спрос на такой финансирование гораздо высокий, это происходить и по причина то, что здесь быть эффект низкий база. вот сейчас под надзор центральный банк находиться шесть государственный микрофинансовый организация, и это говорить о высокий уровень государственный контроль за такой организация, — это организация ростовский область, янао, пермский край, белгородский область, республика ингушетия и саратовский область. остальной 177 микрофинансовый организация находиться под надзор территориальный подразделение банк россия, что тоже очень важный с точка зрение то, что это не ростовщический организация, который заниматься поборы предприниматель, а именно организация, который создавать как институт развитие бизнес, для то чтобы можно быть увеличивать объем финансирование предпринимательский проект в сектор малый и средний предпринимательство.
я мочь сказать, что существовать достаточно серьезный разрыв как раз по этот сумма — от 3 до 5 миллион рубль. почему? как раз инициатива данный законопроект — увеличивать минимальный порог объем финансирование до 5 миллион рубль. дело в то, что сегодня микрофинансовый организация ограничивать сумма 3 миллион рубль, а банковский кредит как раз выдаваться в основной от сумма 5 миллион рубль, поэтому данный законопроект являться крайне актуальный, он увеличивать размер микрозаем для микрофинансовый организация до 5 миллион рубль. и ряд тот существенный замечание, о который олег владиславович говорить, тоже реализовываться в данный законодательный инициатива.
учитывать излагать, фракция "единый россия" предлагать поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
олег владиславович, можно выступать с заключительный слово.
фомичев о. в. ну, буквально секунда, для сведение просто. действительно, сфокусироваться на то, что речь идти не обо все мфо, а только о тот, который капитализировать государство, то быть это действительно никакой не ростовщичество. по данные цб, средневзвешенный процентный ставка по кредит, выдавать уже с январь малый бизнес коммерческий банк, по срок до год составлять 12,17 процент, на срок свыше один год — 10,8 процент, это процентный ставка по вновь выдавать кредит коммерческий банк. я говорить о 12 процент в отношение мфо — это вполне реальный ставка.
председательствующий. спасибо.
евгений борисович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамить давлетярович мавлияр.
пожалуйста.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на установление административный ответственность орган государственный власть, орган местный самоуправление за нарушение срок направление документ для размещение в государственный информационный система обеспечение градостроительный деятельность (если по-простому — есгд). данный законопроект подготовить в развитие законопроект, который проходить первый чтение и в который мы уточнять требование к информационный система градостроительный деятельность и информация, который размещаться в этот система. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я кратко, буквально в два слово. первый, комитет данный законопроект поддерживать в первый чтение концептуальный.
второй. по наш мнение, кроме введение административный ответственность за нарушение срок представление информация и сведение, стоить бы еще вводить административный ответственность за представление сведение в неполный объем. соответственно, ко второй чтение необходимо вносить данный поправка.
и третий. по наш мнение, также в дальнейший можно подумать об установление административный ответственность за несвоевременный размещение документ в отношение уполномоченный на ведение информационный система орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр связь и массовый коммуникация дмитрий михайлович алхаз.
алхаз д. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект направлять на повышение эффективность использование радиочастотный спектр. данный законопроект мы предлагать устанавливать обязанность пользователь радиочастотный спектр осуществлять фактический установка радиоэлектронный средство после проведение процедура регистрация, поскольку действующий законодательство такой обязанность не предусматривать. в результат этот, так сказать, правовой неопределенность создаваться предпосылка то, что пользователь радиочастотный спектр мочь заниматься так называть резервирование этот ценный ресурс, осуществлять регистрация радиоэлектронный средство без цель использовать этот ресурс. в итог мы, как регулятор, не всегда удаваться видеть актуальный картина по загрузка тот или иной диапазон частота, что, естественно, снижать эффективность использование этот дефицитный ресурс.
закон, в случай принятие, не потребовать дополнительный финансовый затрата из бюджет весь уровень. просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать максим георгиевич кудрявцев.
кудрявцев м. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". данный законопроект быть вносить правительство российский федерация 23 июнь 2017 год. инициатор законопроект предлагать, как быть сказать, вносить изменение в пункт 5 статья 22 федеральный закон "о связь", дополнять его положение, согласно который предлагаться обеспечивать установка радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство, подлежать регистрация, по место (координата) установка, указывать в свидетельство о регистрация радиоэлектронный средство, не поздно 30 день со день их регистрация. напоминать, что статья 22 федеральный закон "о связь" определять порядок использование радиочастотный спектр, а это важный, значимый ресурс государство, такой же как недра или территория, и, на наш взгляд, крайне важно обеспечивать эффективный его использование. а пункт 5 статья 22 определять порядок регистрация рэс.
следовать отмечать, что предлагать законопроект норма позволять исключать формальный подход к регистрация радиоэлектронный средство без последующий оказание услуга связь. на практика мы сталкиваться с ситуация, когда заявитель получать частотный присвоение, оформлять разрешительный документ, но при это оборудование не размещать и услуга связь не оказывать. такой ситуация приводить к то, что страдать качество оказывать услуга, так как на карта покрытие топология сеть появляться белый пятно, снижаться эффективность операторский сообщество, при это быть оператор, который готовый на этот же частота, по этот же координата оказывать услуга, возможно, даже и наиболее инновационный, технологичный, но они такой возможность не иметь. принятие данный законопроект, на наш взгляд, позволять нивелировать этот ситуация, повышать качество оказывать услуга и создавать прекрасный, приятный ситуация для то, чтобы операторский сообщество мочь набирать абонентский база, повышать свой эффективность. потенциально это мочь позитивно сказываться на тарифный план для весь категория потребитель.
на основание излагать комитет поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать депутат поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, максим георгиевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 и 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация владимир александрович давыдов.
давыдов в. а., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! с ваш позволение, я представлять сразу два законопроект, вносить верховный суд российский федерация, поскольку оба законопроект касаться внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и профильный комитет не возражать против это.
председательствующий. коллега, нет возражение рассматривать сразу 29-й и 30-й вопрос? нет. тогда еще и 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос подсудность уголовный дело".
пожалуйста, владимир александрович.
давыдов в. а. спасибо.
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение сегодня вынести два законопроект, вносить верховный суд российский федерация и направлять на совершенствование процедура уголовный судопроизводство. в пояснительный записка к законопроект достаточно подробно приводить основание и мотив разработка этот проект закон.
первый проект федеральный закон, "о внесение изменение в статья 108 и 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация от 15 август прошлый год о мера по снижение административный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность в российский федерация. президент быть поручать подготовить предложение о внесение изменение в законодательство, направлять на исключение факт содержание под стража обвиняемый в случай, если по дело не производиться активный следственный действие.
в проект федеральный закон этот идея предлагаться реализовывать путем установление в часть восьмой статья 109 дополнительный требование, предъявлять как к постановление о возбуждение ходатайство о продление срок содержание под стража, так и к действие судья при принятие они решение по поступать ходатайство. если в качество один из основание для продление срок содержание под стража в ходатайство быть указываться на необходимость производство следственный и иной предусматривать упк российский федерация действие, то в постановление обязательно должный быть указывать перечень такой действие и причина, по который они не быть производить в устанавливать ранее срок содержание обвиняемый под стража, а также сведение о производить следственный и иной действие в период после первоначальный избрание мера пресечение или последний продление срок содержание под стража. в соответствие с проектный норма при принятие решение по результат рассмотрение ходатайство судья быть обязывать оценивать приводить в он мотив, а также учитывать сложность уголовный дело и эффективность действие по расследование.
кроме то, в контекст поручение президент относительно снижение административный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность предлагаться уточнять редакция часть первый 1  статья 108 упк, конкретизировать, на кто конкретно распространяться установленный гарантия при избрание мера пресечение в вид заключение под стража в случай совершение преступление в сфера предпринимательство, а также дополнять часть восьмой статья 109 новый абзац, в который в случай отказ в продление заключение под стража наделять судья право избирать другой, более мягкий мера пресечение в вид домашний арест или залог.
второй законопроект направлять на совершенствование институт изменение подсудность уголовный дело. в он два ключевой положение.
первый, в соответствие с действующий законодательство мировой судья подсудный административный дело и уголовный дело с так называть административный преюдиция. рассматривать уголовный дело с административный преюдиция, судья так или иначе по существо, проверять законность и обоснованность вынести ранее они же постановление по административный дело, что являться, конечно, совершенно неправильный. в этот случай судья брать самоотвод, и председатель районный суд изменять территориальный подсудность, передавать дело мировой судья другой участок. такой практика, конечно, негативно сказываться на обеспечение право, гарантированный конституция, быть судить тот суд и то судья, к подсудность который относить дело. в законопроект в качество способ решение этот проблема предлагаться уголовный дело с административный преюдиция изымать из компетенция мировой судья и передавать в ведение районный суд.
второй положение: в соответствие с правовой позиция европейский суд по право человек, чтобы отвечать критерий независимость и беспристрастность, суд должный быть не только субъективно (что у мы в полный мера реализовывать в действующий уголовно-процессуальный кодекс), но и объективно беспристрастный. вот это, к сожаление, в действовать редакция статья 35 упк у мы нет, поэтому, изменять территориальный подсудность уголовный дело по этот основание, суд напрямую руководствоваться положение конвенция, что, конечно, тоже не совсем правильно. в связь с это предлагаться дополнять статья 35 новый основание, в соответствие с который суд вправе быть изменять территориальный подсудность дело в случай, если быть устанавливать обстоятельство, который мочь поставлять под сомнение объективность и беспристрастность суд при принятие решение. основание это, конечно, оценочный, поскольку в закон невозможный конкретизировать весь ситуация, который мочь возникать в качество основание для изменение подсудность. в случай принятие закон в такой редакция пленум верховный суд российский федерация на основа изучение и анализ практика мочь давать соответствующий разъяснение, с то чтобы этот норма не применяться расширительный.
также в законопроект предлагаться статья 35 упк дополнять часть первый 1 , устанавливать правило, согласно который ходатайство об изменение подсудность подаваться через суд, куда поступать дело, но не по весь основание статья 35, а только по основание, указывать в часть первый данный статья. этот положение, с один сторона, быть способствовать обеспечение единство судебный практика, а с другой — отделять этот порядок от порядок изменение территориальный подсудность по ходатайство генеральный прокурор или его заместитель, подавать в цель обеспечение безопасность участник судопроизводство по отдельный категория дело.
кроме то, быть необходимость уточнять срок рассмотрение вышестоящий судно ходатайство об изменение территориальный подсудность с пять до десять сутки, что позволять своевременно извещать сторона и обеспечивать их право на участие в судебный заседание.
просить поддерживать этот два законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, владимир александрович.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир александрович в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, комитет они поддерживать.
что касаться законопроект о внесение изменение в статья 108 и 109 упк, хотеть обращать ваш внимание на следующий момент. принятие этот закон быть способствовать прежде все усиление гарантия право и свобода предприниматель, сокращение коррупционный составлять со сторона орган следствие.
вместе с то я хотеть бы отмечать некоторый момент, который ко второй чтение необходимо дорабатывать. во-первых, при внесение изменение в статья 108 сужаться по сравнение с ее действующий редакция круг лицо, на который распространяться ограничение по применение заключение под стража, так как сейчас оно не применяться также к лицо, привлекать в качество соучастник, который не иметь никакой отношение к управление, а тут они как бы выпадать из этот круг лицо. это нужный учитывать. во-вторых, необходимо уточнять положение, обязывать следователь или дознаватель указывать в ходатайство о продление срок содержание под стража о следственный действие, который предстоять выполнять в ход расследование, так как это мочь приводить, думать, исходить из практика, к разглашение данный предварительный следствие. это замечание концептуальный характер, хотеть обращать на они внимание, ко второй чтение они надо учитывать. это по повод законопроект о внесение изменение в статья 108 и 109 упк.
что касаться законопроект об отнесение к подсудность районный суд уголовный дело о преступление с административный преюдиция, мы считать, что это очень важный проект федеральный закон. в результат принятие закон быть устранять ситуация, когда и дело об административный правонарушение, и уголовный дело о преступление с административный преюдиция рассматриваться один и тот же мировой судья, что противоречить принцип объективность, независимость и беспристрастность суд.
комитет поддерживать оба законопроект и просить вы проголосовать за их принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. владимир александрович, у я два вопрос, поскольку два законопроект.
вот очень часто правоохранитель, обращаться с ходатайство о заключение под стража в отношение лицо, ведущий предпринимательский деятельность, говорить, что это вовсе не предпринимательский деятельность, а мошеннический, именно поэтому должно быть применять заключение под стража. быть ли статистика в верховный суд, сколько обращение с ходатайство о заключение под стража быть представлять суд со сторона следственный орган и при какой общий количество возбужденный дело о мошенничество в связь с предпринимательский деятельность?
и вопрос по второй законопроект, касаться территориальный подсудность, смена территориальный подсудность. сколько такой случай в год происходить в судебный система? и сколько ходатайство быть заявлять со сторона подсудимый и со сторона следствие и сколько удовлетворять?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
давыдов в. а. спасибо за вопрос.
по данные статистика, за прошлый год быть осуждать всего 1 тысяча 330 лицо, деятельность который связанный с предпринимательство, из они осуждать к лишение свобода только 20 процент. что касаться мера пресечение, то в прошлый год с ходатайство обращаться в отношение 125 тысяча лицо, а фактически избирать мера пресечение в вид заключение под стража в отношение 113 тысяча лицо.
я согласный, вопрос правильный, в первый очередь он касаться квалификация, поскольку, вместо то чтобы предъявлять обвинение за конкретный деяние, связывать с предпринимательский деятельность, как правило, вменяться статья об общий, так сказать, мошенничество, а пора еще и 210-я, "организация преступный сообщество...". здесь проблема в то, что суд, рассматривать ходатайство, не вправе вдаваться в оценка квалификация, который предлагать следствие на этот стадия. здесь, наверное, быть над что подумать. возможно, в перспектива... вот и председатель верховный суд высказывать идея о введение следственный судья, который мочь бы вникать в квалификация и давать свой оценка. к сожаление, пока действующий закон не позволять мы этот сделать.
а по повод изменение территориальный подсудность, пожалуйста, еще раз повторять вопрос.
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон, пожалуйста.
сидякин а. г. владимир александрович, вопрос быть такой: сколько раз обращаться сторона в суд судебный система российский федерация по вопрос об изменение территориальный подсудность и сколько из этот случай составлять обращение следствие или прокуратура, а сколько ходатайство подсудимый?
давыдов в. а. статистика, к сожаление, сейчас точно не мочь приводить, потому что она дифференцировать: быть по вопрос, связывать с обращение сторона об изменение территориальный подсудность, быть отдельно по обращение генеральный прокурор или его заместитель, но количество такой ходатайство и обращение расти с каждый год, в тот число увеличиваться число обращение и в верховный суд, когда сторона просить передавать дело из суд областной уровень один субъект в суд такой же уровень другой субъект. и вот как раз законопроект, который сегодня предлагать, вводить новый основание. жизнь показывать, что действительно необходимый такой основание. сейчас суд руководствоваться непосредственно конвенция, а принятие этот закон позволять устранять неопределенность в закон и применять норма процессуальный законодательство.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый владимир александрович, вопрос следующий. вот вы сказать, что судья не вправе проводить проверка квалификация, обращаться в следствие по вопрос правильность квалификация, но быть же формальный основание?! получаться, что если человек зарегистрировать как частный предприниматель, индивидуальный предприниматель, либо являться член орган управление общество, то он как бы подпадать под статья, касаться предпринимательство, и, собственно говорить, даже мера пресечение здесь мочь быть выбирать, у мы быть дифференциация, но если он просто владелец бизнес и, как владелец бизнес, отдавать распоряжение, обязательный для любой управляющий, то он рассматривать уже как организатор, при это мера защита в сфера предпринимательство на он не распространяться. понимать, да? получаться, что следствие как бы рассматривать... и в налоговый законодательство так же: если вы лицо, распоряжение который обязательный, то это основание для привлечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
гартунг в. к. а если вы формально не занимать никакой должность, то получаться, что вы не мочь рассматриваться как предприниматель, и, соответственно, мера пресечение выбираться как для обычный мошенник.
давыдов в. а. спасибо. вопрос в какой-то степень дублировать предыдущий.
я видеть выход из этот положение только один: этот наделение судья правый вдаваться в оценка квалификация, право юридический оценка уже на этот стадия, чтобы это быть определять в закон. сейчас это, к сожаление, сделать нельзя, сейчас суд проверять обоснованность подозрение орган расследование в отношение конкретный лицо в совершение преступление. если вменяться преступление, который прямо предусматривать упк, о что вы сказать, то быть перечень статья, по который мера пресечение в вид заключение под стража в принцип не мочь быть избирать, — и вот этот положение пора, я кажется, обходить, вменять преступление по совершенно другой статья, а проверять это можно, только если у судья быть право на этот стадия вникать в вопрос квалификация, давать свой оценка. но тогда надо в закон уже предусматривать и такой правило, что этот судья уже не вправе быть рассматривать дело по существо, если он высказываться относительно квалификация на более ранний стадия.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
брыкин н. г. валерий карлович, уважаемый, смотреть, когда я докладывать, то сказать, что этот вопрос нужно ко второй чтение рассматривать, расширять статья 108, где четко прописывать, что, допускать, это не применяться к лицо, привлекать в качество соучастник и при это обладать статус индивидуальный предприниматель и член орган управление. это как раз устранять тот проблема, нужно просто посмотреть, это быть как раз являться основание для то, чтобы не привлекать. ко второй чтение можно расширять перечень лицо, и весь это устраняться.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович. присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 и 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 29-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос подсудность уголовный дело", 30-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, я подымать рука, два рука, но, к сожаление, вы я не увидеть...
председательствующий. валерий карлович, извинять, но голос... еще голос подавать сигнал, пожалуйста, если можно.
гартунг в. к. я уже, наверное, надоедать со свой голос, поэтому решать вот так.
председательствующий. у вы голос громкий, я бы точно услышать. просить извинять, быть более внимательный.
просить тот, кто сидеть в президиум, помогать я в это.
иванов сергей владимирович по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. я просто хотеть сказать, валерий карлович, что у вы быть возможность передавать текст ваш выступление в секретариат.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон вноситься изменение в примечание к статья 226 1  уголовный кодекс российский федерация, устанавливать, что крупный размер стратегически важный товар и ресурс для цель данный статья утверждаться правительство российский федерация.
я думать, что все, и особенно тот, кто из сибирь, знать, что цель многий браконьер являться медведь и кабарга. и причина то — практически неограниченный потребность в часть этот животное на зарубежный рынок, в частность в китай. востребованность, например, часть бурый медведь обусловливать практически неограниченный спрос прежде все в качество товар традиционный восточный медицина и деликатес, струйка кабарга — это компонент, который использоваться в тот число в косметический промышленность, парфюмерия. только на российский-китайский участок граница быть пресекать попытка незаконный вывоз в китай лапа бурый медведь: в 2014 год — 280 штука, в 2015-м — 307 штука, в 2016-м — 580 штука. преступник, понятно, пытаться уходить от уголовный ответственность, поэтому делить товар на небольшой партия, пользоваться то, что крупный размер по данный статья определяться как 1 миллион рубль. по экспертный оценка, среднерыночный стоимость один лапа медведь составлять порядок 1 тысяча доллар. в 2015 год, например, быть девять попытка контрабанда в китай, в партия предусматривать один, два, семь, одиннадцать штука лапа, что соответствовать сумма очевидно меньший 1 миллион рубль.
в цель пресечение существующий практика в законопроект предлагаться устанавливать, что крупный размер стратегически важный товар и ресурс определяться правительство российский федерация. принятие этот закон потом потребовать внесение изменение в постановление правительство российский федерация № 923 в указанный часть с установление крупный размер в отношение рассматривать вид животное и их часть с нижний граница в 100 тысяча рубль. при это предполагаться сохранять сумма крупный размер в 1 миллион рубль в отношение другой вид товар и ресурс.
фактически принятие этот закон позволять ужесточить требование к контрабанда стратегически важный товар и ресурс путем существенный уменьшение сумма крупный размер. надо сказать, что в будущее, конечно, у правительство появляться возможность также устанавливать крупный размер и в отношение иной вид товар и ресурс в интерес экономический и экологический безопасность государство, но на сегодняшний день статистика показывать целесообразность такой уменьшение именно в отношение отдельный вид животное, в частность медведь и кабарга.
просьба поддерживать законопроект. он направлять прежде все на борьба с браконьерство и с незаконный контрабанда часть указанный животное.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, николай петрович.
пожалуйста, содоклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к доклад николай петрович добавлять только то, что статья 226 1  уголовный кодекс достаточно сложно сконструировать: там сначала приводить закрытый перечень то, что нельзя ни в кой вид перемещать преступный образ через граница, потом идти ссылка на постановление правительство № 923, где определять вид товар и ресурс, для который криминообразующий признак являться сумма в 1 миллион рубль, и после это идти слово "либо особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс, принадлежать к вид, занести в красный книга" (здесь нет необходимость присутствие сумма в 1 миллион рубль для квалификация преступление). изучать собственно практика, выходить с такой инициатива: так как уже сейчас сам вид определять правительство в два постановление, № 923 и № 978, быть предложение по тот самый вид и часть животное, из который в отдельный государство извлекать лекарственный средство, изменять крупный размер, его быть устанавливать правительство — в это весь суть инициатива. если уж они определять перечень, то, соответственно, пусть определять и размер.
комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. нет? удивительно. поздравлять вы.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
быков олег петрович, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеться бы прежде все отмечать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение. законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование уголовный ответственность за контрабанда стратегически важный товар и ресурс. масштаб контрабанда, который в страна иметь место в настоящий время, требовать принятие самый эффективный мера.
хотеть обращать внимание: как уже быть сказать выступать, контрабандист незаконно перемещать стратегически важный товар и ресурс мелкий партия, чтобы уходить от уголовный ответственность либо более строгий наказание, избегать крупный размер в 1 миллион рубль. правительство российский федерация, что также быть отмечать, утверждать перечень стратегически важный товар и ресурс, но без установление крупный размер. при наличие весь аналитический и экспертный ресурс по определение крупный размер стратегически важный товар и ресурс предлагаться за правительство закреплять данный полномочие.
еще раз отмечать, что законопроект призванный усиливать эффективность существующий мера по борьба с контрабанда. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что все уже уставать, я укладываться в 30 секунда.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, но не потому, что она не любить животное, а потому, что считать: если доверять такой тонкий дело правительство, то это приводить только к негативный последствие. предоставление правительство право определять перечень стратегический товар приводить к то, что обычный курский крестьянин, который с украина брать дешевый говядина, попадать в разряд жуткий уголовник, потому что обычный корова считаться стратегически важный ресурс. если мы правительство доверять еще и размер определять, то это приводить к непредсказуемый последствие, поскольку цена постоянно меняться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство?
правительство упоминать — александр юрьевич, по повод размер прокомментировать, нельзя оставлять это без ответ.
синенко а. ю. уважаемый сергей владимирович, вы, конечно, в данный случай вправе давать любой оценка, в тот число и компетенция правительство, но напоминать о то, что правительство реализовать свой компетенция, находиться всегда при это под контроль парламент, и если возникать какой-то сомнение, всегда можно использовать соответствующий процедура и механизм. мы действовать, напоминать, в тот число в рамка судебный контроль. еще раз повторять: вы иметь право сомневаться, но, на мой взгляд, не доверять правительство в данный ситуация нет основание.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово, николай петрович.
включать николаев николай петрович микрофон.
николаев н. п. коллега, я хотеть бы обращать внимание, что у правительство уже быть такой полномочие, например, в часть установление крупный ущерб в отношение наркотический вещество, так что, я думать, в этот направление мы мочь доверять правительство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 1  уголовный кодекс российский федерация", первый чтение, 31-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, давать посоветоваться, если вы не возражать, мы важно рассматривать 32-й и 33-й вопрос и пять законопроект по 118-й статья, мы мочь принимать такой решение? нет возражение? поддерживать? спасибо большой.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
все мы хорошо известно, что каждый молодой человек должный исполнять свой гражданский долг по защита наш отечество, при это по закон он предоставляться выбор: проходить военный служба либо по призыв, либо по контракт. однако, к сожаление, есть гражданин, который уклоняться от военный служба путем неполучение повестка на мероприятие, связывать с призыв на военный служба, их число составлять 164 тысяча человек. очевидно, коллега, приходить пора менять подход к оповещение гражданин. мы предлагать оставлять старый способ извещение, оповещение гражданин и добавлять новый — рассылка повестка заказной письмо с уведомление.
коллега, остальной предлагать в законопроект изменение связанный с основный предложение и не являться концептуальный.
на законопроект поступать заключение правительство. оно концептуальный поддерживать законопроект с учет замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, если мы принимать он в первый чтение. также иметься замечание у правовой управление аппарат государственный дума, который мы тоже учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
коллега, законопроект нужный, долгожданный. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик. нет вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? заключительный слово докладчик? андрей леонидович, нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", 32-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 33-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума в декабрь 2016 год и направлять на совершенствование порядок деятельность федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация.
согласно статья 34 федеральный закон "о войско национальный гвардия..." за военнослужащий и сотрудник министерство внутренний дело, переводить на служба в росгвардия, сохраняться специальный звание, при это в закон не учитываться, что военнослужащий присваиваться не специальный, а воинский звание. в связь с это статья 1 законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение, заменять слово "специальный" слово "воинский (специальный)".
военнослужащий росгвардия наделять полномочие при выявление административный правонарушение доставлять правонарушитель в цель составление административный протокол в орган внутренний дело. однако в росгвардия быть переводить и работник вневедомственный охрана, который не являться военнослужащий, а являться сотрудник росгвардия, и вот предлагаться они тоже наделять полномочие по доставление правонарушитель для составление протокол в орган внутренний дело.
предлагаться также уточнять полномочие ряд должностной лицо росгвардия по рассмотрение дело об административный правонарушение, но в этот часть предложение утрачивать актуальность в связь с то, что 5 декабрь 2017 год быть принимать закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", где этот вопрос быть разрешать, поэтому предложение утрачивать актуальность.
законопроект рассматривать на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция и единогласно поддерживать. правительство российский федерация также поддерживать законопроект, отдельный замечание мочь быть учитывать при рассмотрение во второй чтение. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 33-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, как мы и решать, переходить к законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. 72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, вводить в отношение гражданин административный ответственность в вид штраф от 2 тысяча до 5 тысяча рубль за незаконный продажа алкогольный продукция. однако в июль 2017 год мы быть вносить изменение в коап, который для гражданин уже предусматривать штраф от 30 тысяча до 50 тысяча рубль за незаконный продажа алкогольный продукция. такой образ, предлагать изменение представляться излишний и необоснованный. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект, вопрос 72 повестка день.
пожалуйста, включать ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 72.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просить бы разрешать законопроект под пункт 73 и 73 представлять один доклад: они одинаковый, о безопасность дорожный движение, касаться один тема.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы по вопрос 73 и 74 быть сделать один доклад? нет. тогда слушаться вопрос 73 и 74. 73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", и 74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". с общий доклад выступать евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. автор законопроект предлагаться путем внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" закреплять норма, предусматривать возможность для инвалид самостоятельно проходить подготовка к экзамен на получение право управление транспортный средство, вместе с тот федеральный закон "об образование..." такой возможность за инвалид уже закреплять, поэтому комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, 73-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 73.
ставиться на голосование законопроект под пункт 74.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 74.
рассматриваться 75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект утрачивать актуальность, поэтому комитет рекомендовать он отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 75 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 75.
рассматриваться 76-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться создание возможность для применение телемедицинский технология при проведение предрейсовый и послерейсовый осмотр водитель транспортный средство, однако после внесение законопроект быть принимать базовый закон о телемедицина, и положение этот законопроект не соответствовать положение принимать закон, поэтому комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект, 76-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 76.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы исчерпывать повестка день. в соответствие с регламент завершать работа, задерживаться всего лишь на 2 час 6 минута.  (оживление в зал.)
спасибо. 
