10 январь 2018


здание государственный дума. большой зал. 10 январь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	385 чело.	85,6 %
отсутствовать	65 чело.	14,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	65 чело.	14,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать 385 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на пленарный заседание должно присутствовать 420 депутат.
председательствующий. иван иванович мельников, пожалуйста.
подготавливаться деньгин.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я предлагать все-таки еще раз зарегистрироваться: очевидно, что в зал присутствовать много депутат, чем показывать цифра на табло.
председательствующий. пожалуйста, коллега деньгин.
пожалуйста, на трибуна. что там у вы происходить?
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! у мы технический заминка, поэтому регистрация в близкий время не быть.
председательствующий. у мы — это у кто?
деньгин в. е. у фракция лдпр.
председательствующий. а почему у фракция лдпр технический заминка, если руководитель фракция владимир вольфович жириновский здесь присутствовать? владимир вольфович мочь высказываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тоже не мочь? вот видеть, коллега, к что иногда приводить стремление взять и переходить на цифровой технология.
у весь фракция нет карточка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, мы вы видеть, слышать.
коллега, быть предложение все-таки продолжать работа, а когда карточка, который забывать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вот геннадий андреевич говорить: хотя бы поработать этот сессия в спокойный обстановка.  (оживление в зал.)  вы правильно сказать, что карточка у вы, по-видимому, появляться к конец сессия. и фракция кпрф они быть искать.  (оживление в зал.)
коллега, кворум у мы быть. нет возражение против то, чтобы начинать работа, а затем вернуться к вопрос о регистрация: либо зарегистрироваться через электронный носитель, через карточка, либо написать заявление — и быть зафиксировать присутствие, практически стопроцентный, фракция лдпр?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, коммунист здесь при что? это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в общий, выходить, что коммунист вставать очень рано, приходить в семь утро... и скоро все, это быть плетнев тамара васильевна...  (оживление в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, слово предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
пожалуйста.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, настроение много значить, особенно когда мы собираться на первый заседание сессия, поэтому начинать с тот, что поздравлять вы с наступать 2018 год. счастие, здоровье, удача и хороший работа! с новый год!  (аплодисменты.)
начинаться год быть насыщенный знаковый событие, и, уважаемый коллега, понятно, что они быть влиять на наш повестка, но правильно быть бы сосредотачиваться на рутинный законотворческий работа, потому что именно через принятие закон мы выходить на решение проблема, что и ждать от мы гражданин, наш страна. об это и хотеться бы поговорить.
проинформировать вы: в настоящий время у мы на рассмотрение 1338 законопроект, 606 из они на стадия предварительный рассмотрение в комитет, 449 готовиться комитет для рассмотрение в первый чтение, 227 готовиться к рассмотрение во второй чтение, 3 — к рассмотрение в третий чтение, и по 3 ранее отклонять закон отрабатывать процедура дальнейший рассмотрение и вести диалог с коллега из совет федерация.
уважаемый коллега, при определение приоритет работа — и мы об это уже говорить — мы необходимо ориентироваться на наиболее актуальный вопрос, на повестка, который важный для наш избиратель, для гражданин. в связь с это хотеться бы, с один сторона, чтобы мы рассматривать законопроект, который призывать создавать условие для развитие экономика и социальный сфера, с другой сторона, чтобы наш решение предупреждать вопрос, который мочь возникать, и предупреждать проблема, который также часто появляться вопреки наш желание, — конечно, в свой законопроект мы должный вырабатывать механизм как раз решение этот проблема.
в этот год мы продолжать работа над законодательный обеспечение реализация положение послание президент. вы знать, что в прошлый год мы быть принимать то количество закон, который быть необходимо по план реализация положение послание именно в 2017 год, — 74 закон мы принимать, — в этот год мы необходимо принимать 23 законопроект. мы вести переговоры с правительство, этот диалог не прекращаться даже в период отпуск, и сейчас уже можно сказать, что мы ждать от правительство внесение 16 законопроект в часть законодательный обеспечение положение послание президент федеральный собрание и 7 законопроект планировать вносить как депутатский инициатива.
так что, коллега, мы быть чем заниматься в близкий время, то более что системный подход, который мы применять при законодательный обеспечение реализация положение послание, быть бы правильный распространять и на законодательный обеспечение другой решение и стратегический задача, поставлять президент, — это существенно сокращать срок реализация решение и повышать качество. системный подход, еще раз хотеть подчеркивать, показывать свой эффективность, и такой подход — слаженный работа вместе с правительство, совет федерация, с экспертный сообщество — мы быть бы правильный распространять на такой сфера, как повышение доступность жилье для гражданин — то более что этот поручение президент уже давать, — защита право дольщик, реализация инициатива в сфера демографический политика, развитие инвестиционный климат в регион, создание дополнительный механизм для возврат капитал в россия.
еще один приоритет в рамка открываться сессия предлагать считать вопрос законодательный обеспечение развитие цифровой экономика. в данный сфера важно добиваться создание условие для реализация идея и проект, чтобы мы мочь производить и экспортировать высокотехнологичный продукция, технология в сфера IT. конечно, мы нужно сделать все для это, создавать условие, и это вопрос законодательный регулирование.
диапазон вопрос цифровой экономика очень широкий, и мы сталкиваться с это уже в прошлый год, изучать этот вопрос вместе с профильный комитет, проводить встреча с экспертный сообщество. быть бы правильно структурировать этот работа и по каждый направление в рамка наш три профильный комитет создавать рабочий группа, с учет то что цифровой экономика — это отношение человек и робот, это искусственный интеллект, это обработка и анализ большой данные, этот регулирование сфера оборот криптовалюта, это медицина будущее.
говорить об этот сфера в целое, коллега, хотеть приводить некоторый цифра: по мнение эксперт, до 2025 год развитие данный сфера мочь способствовать прирост наш внутренний валовый продукт на 9 триллион рубль — так что, конечно, мы этот вопрос должный определять для себя как стратегический приоритет и заниматься они не только в течение весенний сессия, но и впоследствии.
и конечно, коллега, когда мы говорить о цифровой экономика, мы должный понимать, что быть вопрос, проблема, который фактически рядом, вот они, и решение по они куда более простой, но при это они позволять экономить большой ресурс, устранять монотонный, дублировать труд, сокращать бумажный документооборот в управление экономика. речь идти, например, о целый ряд инициатива в сфера электронный документооборот, ведение личный дело, трудовой книжка и другой документ в электронный вид, развитие облачный сервис хранение информация и межведомственный обмен данные. законопроект об это уже в комитет, и быть бы правильно рассматривать он в приоритетный порядок, с учет то что применение современный цифровой технология в этот область способный давать хороший результат — повышение эффективность работа, миллиард рубль экономия и, самый главное, возможность создание новый высокотехнологичный рабочий место.
уважаемый коллега, в процесс работа мы выходить на оптимальный формат обсуждение вопрос актуальный повестка — повестка, который волновать наш гражданин, речь идти о формат большой слушание в парламент, когда мы обсуждать самый насущный вопрос. сейчас формироваться повестка весенний сессия. мы уже вчера на заседание совет государственный дума обсуждать ряд вопрос, и быть предложение, связывать с проведение такой слушание. если вы не возражать, можно быть бы этот практика продолжать и в текущий год. хотеть бы перечислять ряд тот, по который мы важно быть услышать мнение гражданин. прежде все, создание деловой климат и развитие конкуренция — тема очень важный, есть очень большой запрос деловой сообщество, эксперт на рассмотрение именно этот проблематика в формат большой слушание. давать посмотреть, находить возможность рассматривать этот вопрос именно в большой формат, именно в формат диалог, обсуждать этот тема в зал пленарный заседание с участие представитель деловой сообщество, эксперт, профессионал.
важный вопрос — о совершенствование налоговый система. быть поручение президент, мы приступать к рассмотрение этот вопрос, и быть бы правильно продолжать изучать этот тема, также привлекать представитель экспертный и научный круг, чтобы мы мочь сформировывать свой мнение.
и тема, о который уже говориться ранее, — формирование правовой условие финансирование и развитие цифровой экономика. по инициатива профильный комитет давать вопрос предлагать к рассмотрение уже в начало февраль, и быть бы правильный этот вопрос также вынести на большой слушание, чтобы мы мочь сформировывать свой позиция.
и вот еще о что, уважаемый коллега, хотеться бы сказать. мы провожать социологический исследование, они заказывать государственный дума, и вот появляться результат декабрьский исследование, по итог прошлый год. останавливаться на вопрос, который волновать гражданин. гражданин хотеть получать много информация о то, как депутат контролировать реализация уже принимать закон, — такой запрос, — они хотеть, чтобы депутат оценивать и анализировать правоприменительный практика: как закон работать, насколько они эффективный. итог тот же исследование показывать, что существовать запрос и на более активный работа в избирательный округ, на поддержка и продвижение инициатива гражданин, на регулярный отчет депутат перед избиратель о проделывать работа — это обязывать мы к более эффективный реализация представительный полномочие, о что, собственно, многие из вы говорить. еще раз хотеть подчеркивать, что вциом проводить этот социологический исследование по наш просьба, по заказ государственный дума, и мы должный учитывать его результат в свой работа. уважаемый коллега, гражданин ждать от мы прежде все конкретный результат в решение важный вопрос — давать постараться оправдывать их ожидание.
ну и конечно, в исследование речь идти об открытость — это важный элемент и фактор в работа государственный дума, и запрос на это тоже быть. отвечать на этот запрос, уважаемый коллега, хотеть бы, так же как и в прошлый год, приводить ряд цифра, который характеризовать наш работа в план финансовый расход на деятельность государственный дума.
по итог 2016 год экономия у мы составлять 779 миллион рубль, по итог 2017 год, мочь сказать, экономия составлять 706,32 миллион рубль, при это весь задача, который аппарат должный быть решать, решать и, что важный, в рамка экономия удаваться снижать затрата на закупка на 130,8 миллион рубль, при это весь закупка быть сделать. создавать система аудит, контроль закупка позволять мы решать этот задача, оптимизировать расход.
в часть транспортный расход экономия у государственный дума — 222,4 миллион рубль, экономия по статья начисление на выплата по оплата труд депутат и их помощник, сотрудник, подчеркивать, аппарат госдума составлять 55,5 миллион рубль, а по расход по оплата труд помощник депутат в регион с учет начисление мы сэкономить 203,7 миллион рубль.
также отмечать рост количество поездка депутат в избирательный округ, но при это экономия средство на использование зал официальный делегация составлять по итог год 44,6 миллион рубль. единственный статья, по который быть перерасход, на 58 миллион рубль, — это как раз расход, связывать с поездка в регион, но, как вы понимать, они полностью компенсировать огромный экономия по другой статья. и в общий-то расход на поездка в округ, расход на организация работа депутат в регион нужно увеличивать, создавать необходимый условие, и у мы теперь быть такой возможность: мы сокращать расход на госзакупки то, что мы необходимо, это мы обходиться дешево; мы оптимизировать расход на зал официальный делегация; у мы сокращаться расход на командировка за граница; много статья, который быть, наверное, менее приоритетный, удаваться сокращать — за счет это мы мочь совершенно спокойно создавать условие для работа в регион, чтобы на запрос, который гражданин высказывать (и мы это увидеть в тот число через социологический исследование), мы мочь отвечать.
успех в новый год и реализация тот, что от мы ждать избиратель!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, четвертая сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)   (аплодисменты.)
уважаемый коллега, быть необходимость проводить перерегистрация? карточка находить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет пока. тогда продолжать работа. коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 январь, на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, быть предложение обсуждать повестка. быть ли по повестка замечание, предложение? да.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
просить рассмотрение вопрос 38 перенести на более поздний время в связь с болезнь автор.
председательствующий. перенос.
по ведение записываться сапко игорь вячеславович. это по повестка или?.. по повестка.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, кнопка не срабатывать, просить прощение.
законопроект под пункт 64 и 66 повестка просьба рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. соответствующий письмо иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, другой записываться по повестка нет, давать приступать к обсуждение предложение.
итак, коллега коломейцев предлагать рассмотрение вопрос 38 перенести с сегодняшний заседание на более поздний срок. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега сапко предлагать законопроект под пункт 64 и 66 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет возражение. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет изменение и дополнение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день.
переходить к рассмотрение блок вопрос "постановление государственный дума". вопрос 3, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2018 год", и вопрос 4, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 январь 2018 год". с один доклад выступать первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! с новый год и с новый сессия! сессия у мы быть достаточно напряженный: только законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, по мнение комитет, 139 — это 4 президентский инициатива, 124 правительственный и 11 законопроект, вносить депутат государственный дума, 5 из они вносить совместно с член совет федерация.
отмечать наиболее важный из этот законопроект.
прежде все, конечно, законопроект, связывать с реализация положение послание президент от 1 декабрь 2016 год. в этот сессия необходимо завершать работа над 13 законопроект на разный стадия рассмотрение: 9 из они принимать в первый чтение во время осенний сессия и 4 совсем недавно вносить в государственный дума. из они в приоритетный часть программа по предложение комитет включать пока 8 законопроект, и хотеть обращать внимание комитет на то, что необходимо активизировать работа по остальной законопроект, направлять на реализация послание. еще 10 законопроект, связывать с реализация послание президент, в стадия разработка и по мера внесение, естественно, быть дополнительно включаться в приоритетный программа. думать, что все 10 законопроект, скоро все, поступать во время весенний сессия.
по блок. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 40 законопроект, в тот число в рамка реализация положение послание президент о необходимость совершенствование деятельность контрольный-надзорный орган, повышение прозрачность этот система планироваться рассматривать очень важный законопроект "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация". этот законопроект — правительственный, он направлять на создание правовой и организационный основа контроль, осуществлять орган исполнительный власть и орган местный самоуправление, и на определение общий принцип осуществление защита право гражданин и организация. я думать, вы все приходиться сталкиваться с больший недовольство по повод излишний объем контроль и дополнительный, повторный проверка по один и тот же вопрос — этот законопроект призванный урегулировать этот сфера. на последний заседание декабрь мы быть рассматривать в первый чтение законопроект, направлять на формирование единый подход к регулирование отношение в сфера добровольчество и волонтерство, он в число первоочередный на принятие во второй и в третий чтение в весенний сессия. целый ряд важный законопроект направлять на внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. в частность, административный ответственность предлагаться вводить за незаконный реализация билет на матч чемпионат мир по футбол 2018 год. планироваться установление административный ответственность за грубый нарушение лицензионный требование при осуществление предпринимательский деятельность по управление многоквартирный дом, за нарушение требование об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость. планироваться рассматривать важный законопроект, касаться предоставление государственный и муниципальный услуга в часть установление возможность осуществлять прием денежный средство многофункциональный центр.
в блок "экономический политика" 53 законопроект. в частность, во исполнение поручение президент предусматриваться введение механизм координация на федеральный уровень деятельность орган, осуществлять в субъект российский федерация госконтроль в область долевой строительство, и установление единый порядок осуществление такой контроль, а также порядок назначение и освобождение руководитель этот орган — подготовить законопроект, в число автор который и председатель государственный дума, и представитель весь фракция. отмечать также депутатский инициатива о внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление социально-реабилитационный функция институт банкротство гражданин. вячеслав викторович в свой выступление много говорить о цифровой экономика. в частность, в весенний сессия мы рассматривать законопроект о регулирование государственный-частный партнерство в область информационный система и в IT-технология, ну и конечно, много другой. я уверенный, что быть поступать и дополнительный инициатива — и от правительство, и от депутат государственный дума. быть несколько законопроект, направлять на развитие градостроительный деятельность, в частность законопроект об изменение в градостроительный кодекс в часть упрощение строительство объект индивидуальный жилищный строительство, совершенствование механизм государственный строительный надзор, совершенствование градостроительный деятельность и установление зона с особый условие использование территория. также на развитие малый и средний предпринимательство направлять законопроект, в который предлагаться вносить изменение в закон о закупка товар: предусматриваться установление требование к содержание заявка на участие в закупка, участник который мочь быть только субъект малый и средний предпринимательство. предполагаться важный изменение в лесной кодекс в часть совершенствование регулирование использование, охрана, защита и воспроизводство лес, а также внесение изменение в природоохранный законодательство в часть совершенствование правовой регулирование в область охрана и использование особо охранять природный территория.
в блок "социальный политика" 11 законопроект, в частность правительственный законопроект о совершенствование деятельность орган и учреждение, входить в система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. ряд изменение предполагаться вносить в закон "об обращение лекарственный средство", в частность, этот изменение касаться госрегистрация и развитие контрактный производство лекарственный препарат и создание конкуренция на российский фармацевтический рынок, предоставление росздравнадзор право на проведение мероприятие по контроль в вид контрольный закупка, что, очевидно, быть способствовать оперативный выявление недоброкачественный, незарегистрированный и фальсифицировать медицинский изделие и лекарственный средство.
большой блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". в частность, планироваться рассматривать законопроект о противодействие хищение денежный средство, разрабатывать во исполнение положение послание президент и направлять на снижение число несанкционированный операция, совершенный с использование система дистанционный банковский обслуживание — банкомат, платежный терминал, сеть интернет, устройство мобильный связь. очень актуальный закон: количество такой хищение и преступление существенно возрастать.
изменение в налоговый кодекс. пожалуй, наиболее важный законопроект — это правительственный законопроект о введение налог на дополнительный доход от добыча углеводородный сырье. предполагаться также установление пониженный тариф страховой взнос для организация индустрия анимационный кино.
в блок "оборона и безопасность" шесть законопроект, в тот число президентский — "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация" — и также очень важный правительственный законопроект, который направлять на противодействие коррупция и касаться защита лицо, уведомлять о коррупционный правонарушение.
быть восемь законопроект о ратификация международный договор и соглашение.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа.
напоминать также о важный решение совет государственный дума о рассмотрение в приоритетный порядок законопроект, предлагать фракция политический партия. в период осенний сессия мы рассматривать 15 законопроект из предлагать фракция перечень, 1 законопроект быть перенести на весна. в представлять вы программа в качество приоритетный фракция предлагать 14 законопроект, 4 из они быть рассматривать уже на этот неделя, это такой важный законопроект, как вносить фракция кпрф законопроект о государственный социальный помощь лицо, находиться за черта бедность, законопроект фракция "справедливый россия" о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, в пятница мы рассматривать два законопроект фракция лдпр и "справедливый россия". но хотеть отмечать, что фракция лдпр представлять 2 законопроект, а также 2 проект постановление: мы, естественно, в программа мочь включать только законопроект, что касаться проект постановление, они рассматриваться в иной порядок, предусматривать регламент.
буквально несколько слово о проект календарь с 10 по 26 январь: предполагаться рассматривать 212 законопроект (24 — во второй чтение, 181 — в первый чтение), 7 ратификация, запланировать 2 "правительственный час" — на 17 январь приглашать руководитель федеральный агентство по дело национальность игорь вячеславович баринов с информация на тема "о состояние межнациональный отношение в российский федерация и совершенствование национальный политика в современный условие", на 24 январь приглашать первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов, тема "правительственный час" — "об участие российский федерация в евразийский экономический союз (в связь с председательство российский федерация в орган евразийский экономический союз в 2018 год).
спасибо за внимание.
готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пожалуйста, коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, мы в очередной раз не видеть в программа проект закон об арктический зона российский федерация. можно пояснять, каков его судьба?
председательствующий. пожалуйста.
давать сейчас, сразу.
жуков а. д. я думать, надо, конечно, чтобы прежде все председатель комитет, поскольку они, по суть, формировать приоритетный программа, сказать о состояние законопроект. поэтому можно задавать весь вопрос, а они пока подготавливаться.
председательствующий. коллега, как поступать? мочь быть, мы так и поступать, более обстоятельно подходить к вопрос, который требовать ответ председатель профильный комитет? а если готовый, можно и сейчас, сразу отвечать на этот вопрос.
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
включать микрофон харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
коллега коткин как раз из наш комитет. этот вопрос подниматься и в государственный дума шестой созыв. инициатор быть депутат совет федерация, мы быть инициатор. к сожаление, правительство пока не давать финансовый-экономический обоснование. законопроект непростой на самый дело, я думать, мы над оно быть продолжать работать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, 5 октябрь мы вносить проект федеральный закон № 278432-7, касаться часть первый статья 148 уголовный кодекс российский федерация, профильный комитет — комитет по госстроительство и законодательство. до сей пора, насколько мы известно, проект закон не представлять даже в совет государственный дума, то быть не сделать никакой телодвижение, положенный по регламент. можно ли уточнять судьба этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы, конечно, еще раз посмотреть данный законопроект. если весь регламентный норма соблюдать, в близкий время мы поставлять он на рассмотрение, если нет, то, конечно, весь срок должный быть выдерживать.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый александр дмитриевич! уважаемый вячеслав викторович! вы в свой выступление обозначать три направление, три тема, по который важно услышать мнение народ. в этот созыв принимать хороший форма обсуждение законодательный инициатива или предложение вот здесь, в большой зал. и я думаться, надо как-то обозначать, подчеркивать важность такой слушание, придавать они значимость: мочь быть, предусматривать, что, если комитет инициировать в совет дума проведение такой слушание, в обязательный порядок мы быть они проводить после оценка совет дума?
председательствующий. спасибо.
мы исходить из то, что в первый очередь должный быть инициатива комитет, она рассматриваться на заседание совет дума, и уже совет дума определять формат: либо это слушание в малый зал, либо этот большой слушание.
пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, вот два мой законопроект через несколько день уже целый год как рассматриваться — то появляться в повестка день, то исчезать. а законопроект этот очень важный: они касаться организация здравоохранение, оказание медицинский услуга в район дальний восток, в отдаленный населенный пункт по весь россия.
у я вопрос: а сколько год еще ждать, чтобы мы реально обсуждать этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, пусть федот семенович уточнять: это тот законопроект, который только вносить в дума, или тот, который мы уже рассматривать? дело в то, что в последний два неделя федот семенович вносить шесть новый законопроект.
председательствующий. федот семенович, уточнять, пожалуйста.
тумус ф. с. как я уже говорить, через несколько день быть целый год, как два законопроект находиться на рассмотрение: они в повестка день то появляться, то исчезать, то появляться, то исчезать. комитет они рассматривать и вносить на рассмотрение государственный дума, совет тоже они вносить, потом переносить, вносить — переносить. вот я интересно: сколько год еще ждать?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. федот семенович, вы же сам знать, я об это докладывать, сейчас новый порядок: если фракция считать, что это приоритетный законопроект, она должный включать они в число тот законопроект, который быть в первоочередный порядок рассматриваться, иначе законопроект, возможно, быть откладываться. вы же знать, как у мы повестка составляться: сначала приоритетный рассматривать, потом, если оставаться время, идти далеко. и я советовать бы вы называть конкретный номер, раз вы много законопроект вносить, — давать посмотреть, мочь быть, действительно они где-то высоко подымать.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
нилов по карточка черкасов.
уважаемый александр дмитриевич!.. хотя, наверное, этот просьба много даже вы, вячеслав викторович, адресовать. в свой время в совет дума договариваться, что фракция быть вносить по четыре свой приоритетный законопроект. фракция лдпр вносить два законопроект и два проект постановление — об амнистия по случай присоединение крым и о заявление по повод преступный деятельность горбачев и ельцин. уже несколько год этот проект не рассматриваться — в нарушение, кстати, действующий регламент. александр дмитриевич в свой выступление сказать, что якобы не мочь быть это предлагать для приоритетный рассмотрение с точка зрение регламент, но я напоминать, что это наш внутренний договоренность. просьба: давать мы либо регламент подправлять, чтобы наш внутренний договоренность соблюдаться, либо все-таки вынести этот два документ на рассмотрение в качество приоритетный документ, предлагать фракция лдпр. у мы в соответствие с регламент приоритетный являться законопроект президент и правительство. я понимать, что комитет рекомендовать к принятие свой законопроект, и их мы в первоочередный порядок рассматривать. проект постановление по регламент вообще должный в течение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
если можно, уточнять год внесение данный проект постановление.
нилов я. е. проект постановление о горбачев и ельцин, наверное, 2015 или 2016 год, я точно не помнить, но мочь сказать, что оба проект постановление быть вносить в прошлый созыв, поэтому должный быть быть рассматривать еще в прошлый созыв по действующий регламент. мы они в приоритетный порядок от фракция подавать, как наш фракционный приоритетный, в условие наш внутренний договоренность. давать быть соблюдать наш внутренний договоренность и не искать изъян в регламент, потому что палата мочь принимать любой решение опять же в соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. в данный случай никакой изъян в регламент нет. проект постановление рассматриваться в соответствие с регламент в иной порядок, чем законопроект, а мы сейчас обсуждать приоритетный законопроект, поэтому, естественно, в этот программа постановление попадать не мочь. что касаться вынесение этот постановление на рассмотрение государственный дума, надо руководствоваться соответствовать пункт регламент. надо спрашивать у председатель соответствующий комитет, когда они считать возможный вынести этот проект постановление на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, мой вопрос касаться "правительственный час". дело в то, что отчет правительство сейчас носить довольно узкий направленность, то быть задаваться определенный тема и по этот тема правительство отчитываться, а вот состояние отрасль в целое не совсем хорошо освещаться в данный случай. сказать, как такой повестка определяться?
жуков а. д. у мы комитет по регламент собирать весь заявка на "правительственный часы" от фракция и от комитет, затем составляться план и выноситься на совет государственный дума, совет государственный дума утверждать и далеко выносить на ваш рассмотрение — вот такой порядок работа. ну а что касаться тематика, конечно, быть такой отрасль, по который, если не задавать конкретный тема, в рамка достаточно небольшой "правительственный час" невозможно обсуждать все, и здесь, я казаться, такой подход — когда определяться конкретный тема, задаваться вопрос заранее — позволять этот тема очень подробно и глубоко обсуждать. бывать, что мы обсуждать и доклад министерство, тогда это всеохватывающий тема. то быть здесь нет какой-то единообразный подход. работать с комитет по регламент при определение тематика. я думать, что здесь можно определяться так, как считать нужный фракция.
председательствующий. спасибо.
кто-нибудь хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
начинать с тот, что сегодня утро заблокировать работа фракция лдпр, и это не шутка — это покушение на государственный террор. аппарат это не мочь сделать: он призывать организовывать работа государственный дума, фсо — это хороший охранный структура в наш страна и в мир, оставаться только депутат. депутат-мошенник, депутат-вор, который или 29 декабрь зайти и там, где сидеть фракция лдпр, собирать карточка — видимо, в полупьяный состояние (у мы быть маленький банкет, вы помнить), потому что на трезвый голова трудный это сделать, — или сегодня утро.
это чудовищный — заблокировать работа орган государственный власть! я вообще не начинать бы заседание, а немедленно поставлять бы на ухо фсо. у мы что, камера не работать? расшифровывать срочно видеозапись с камера! весь москва в камера, лондон, весь мир в камера, весь планета земля, а здесь что, нету камера? вот они, стоять камера все! что, нельзя срочно сделать расшифровка, за пять минута, и показывать лицо этот подлец и негодяй? он сидеть здесь, среди мы! так быть десять год назад, это быть депутат фракция кпрф, и сейчас подозрение на они! "единый россия" не мочь это делать — правительственный фракция, что они быть себя позорить? — "справедливый..." вообще такой вещь не заниматься, значит, оставаться один фракция. это надо, так сказать...  (шум в зал.)
вот фсо пускай искать и фсб! если находить — а мы находить, вячеслав викторович, я заранее говорить, — фракция быть требовать прекращать досрочно полномочие это подлец и негодяй! это не депутат, это мошенник!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, сейчас сотрудник фсо просматривать информация с камера, и, как только быть устанавливать, кто это сделать, мы обязательно показывать его лицо на монитор.
жириновский в. в. пусть срочно это сделать! все посмотреть, и быть видно: его лицо, спина... я просить принимать срочный мера!
председательствующий. и думать, что не только на монитор. тогда уже быть понятно, кто это сделать, а рано время не нужно никто обвинять.
жириновский в. в. хорошо. это уже второй раз, поэтому тут опыт быть у госдума.
далеко, вот по тема. мы договариваться, что четыре любой инициатива оппозиционный фракция выноситься для приоритетный рассмотрение, и роль не играть, александр дмитриевич, называться это проект закон или проект постановление, это фракция решать, мочь вообще давать четыре постановление. это наш право — приоритетный вносить их, чтобы они быть рассматривать. мы же не настаивать на принятие, мы понимать, что наш 40 голос недостаточно, только при голосование фракция "единый россия" это возможно, потому что весь три фракция — это 107 голос, даже близкий нет большинство.
мы согласный, пожалуйста, пусть быть в соответствие с регламент, но мы вносить в март 2016 год — скоро два год! постановление рассматриваться в течение неделя, два неделя, но не два год! не нравиться название постановление — давать исправлять: не о преступный действие горбачев и ельцин, а об ошибка, совершенный в период нахождение у власть горбачев и ельцин. разве не быть ошибка? разве страна наш не расчленять незаконно? разве не появляться 9 миллион беженец? это много, чем во время отечественный война! сталин расстреливать командующий фронт и армия за маленький отступление, а здесь, видеть ли, нельзя трогать горбачев и ельцин, они хороший — подумать, нет страна, вернуть граница к то, что быть 300 год назад, и полно другой ошибка: приватизация и весь остальное. все об это говорить, любой радиостанция включать — все говорить, но здесь вот кто-то не хотеть. я же понимать, что не быть принимать: я выходить с доклад, вопрос не быть задавать — все все ясный, и не быть принимать. и забывать бы уже, но нет, настойчиво не хотеть рассматривать! пожалуйста, мы убирать некоторый резкий слово и выражение, нет проблема, но мы же должный давать оценка то, что происходить в страна.
мы не мочь давать оценка даже то, что быть сто год назад. вот сегодня годовщина установление советский власть в харьков — отлично, да? броневик ехать по улица харьков с лозунг "смерть буржуй!", а мы через сто год удивляться, почему у мы плохой отношение с запад, — ну если мы обещать они весь уничтожать?.. ведь смерть буржуй — это смерть европа, потому что все буржуй жить в европа. это французский слово, "буржуа" означать "горожанин", в город жить более богатый человек, чем на село, вот отсюда и пойти: вы тут буржуа, в город жить, а мы вот бедный, крестьянин. но у мы по малограмотность это перенести вообще на весь богатый, ведь и на село быть богатый. и как быть относиться к мы европа? "вот у мы холодный война..." — не холодный война, а октябрьский революция и февральский полагать начало разрыв отношение с запад, а мы сейчас за это рассчитываться. так мы не хотеть не только по тот период как-то акцент правильно расставлять, но и по сегодняшний.
амнистия. присоединение крым — разве это не быть хороший повод для амнистия: начинаться воссоединение страна? лдпр всегда специализироваться на амнистия. ну отказывать в принятие, и все — нет, не быть рассматривать! на какой основание?! мы для что избирать парламент? из-за что расстреливать последний советский парламент? чтобы наконец появляться другой! а здесь: быть саботаж заниматься — вот не быть рассматривать! как можно не рассматривать? я понимать, что не быть голосование за, но ведь давно уже сдавать бы в архив: не принимать — в архив, не принимать — в архив. нет, в комитет по законодательство лежать, и ничто нельзя сделать!
что касаться агрессивный езда — быть наш инициатива, опять фракция лдпр, много год у мы несколько депутат заниматься дорожный движение, пешеход и автомобилист. вот правительство наконец вносить, ну а когда принимать? в первый чтение принимать — и что мы ждать? сколько труп должно появляться в результат агрессивный езда, чтобы наконец во второй и в третий чтение проходить? вот этот негодяй опять кататься по улица москва, золотой молодежь! теперь они паспорт менять в ближний зарубежье — в таджикистан, в узбекистан — откуда приезжать, и право там брать. значит, нужный база данные. в европа, в любой страна, тот, кто лишать правый, не садиться за руль: быть база данные, и весь полиция европа знать, кто он. а у мы база данный только по россия. мы принимать человек оттуда, из ближний зарубежье, на работа — пожалуйста, они там фиктивный документ получать, а мы они снова здесь принимать.
я минута добавлять.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
жириновский в. в. сорвать работа фракция с самый утро!
содержание животное. у мы теперь проблема с содержание не только домашний, но и дикий животное. этот случай, когда в подмосковье пантера загрызать человек, неужели вы не волновать? вы за новогодний стол сидеть, а от человек, так сказать, только останки его тело оставаться! ну что это такой?! а владелец гулять по европа — он хотеться приезжать посмотреть: тут тигр бегать, лев, пантера...
запрещать содержать дикий животное в домашний условие, в частный зоопарк — в любой частный владение! только государственный зоопарк, где надежный охрана. но мы же это не делать — кто мы мешать? мы, фракция лдпр, подымать этот вопрос много год. наконец лето мы сказать: осень принимать. проходить осень, уже зима, скоро быть пик зима — 15 январь. ну давать принимать закон наконец! или скажем правда о то, кто не хотеть, чтобы быть принимать закон о содержание домашний и дикий животное. по 700 человек в год загрызать бродячий животное! сколько должно погибать человек, чтобы вы принимать наконец закон?!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я вообще-то думать, что мы обсуждать план законопроектный работа. а за работа фракция у мы, допускать, отвечать я, за то, чтобы весь карточка быть на место и так далее. и я думать, что в любой фракция быть депутат, который отвечать за это и проверять все перед заседание. кто срывать работа фракция — в зеркало надо смотреть. это по ведение.
далее. вот вы, вячеслав викторович, являться новатор по многий вопрос в этот созыв дума, но, я казаться, мы надо посмотреть, как мы закон подкреплять то, что вы предлагать. вот вы коллега куринный показывать, как мы противодействовать в проведение отчет перед избиратель местный власть. а разве не мы с вы виноватый, не мы принимать изменение в соответствующий закон? мы же сам себя кастрировать по полномочие! я казаться, мы надо синхронизировать закон с пожелание избиратель. это первый.
второй. к сожаление, по мера увеличение число юрист правовой безграмотность наш избиратель нарастать, поэтому они не знать, что прокуратура надзирать вообще за правильность исполнение закон, а в закон о статус депутат нет ни один слово по этот повод, и закон, я вы напоминать, становиться закон после то, как его принимать в три чтение дума, потом одобрять совет федерация и подписывать президент. а то, получаться, весь хороший закон — президентский, весь плохой — дума. мочь быть, мы надо при социсследование правильно формулировать вопрос и просвещать избиратель в тот число при исследование?
третий. вот на встреча с президент работник культура, деятель кинематография и так далее один из уважаемый человек попадать в яблочко, сказать, что страна, весь мы надо вернуть ответственность и примиряться с история, а у мы президент поручение давать, а единый учебник история так и не появляться, как и не появляться мировой финансовый центр, как не появляться, не находить воплощение и масса другой правильный пожелание президент.
с наш точка зрение, надо бы как раз к выборы президент принимать новый или усовершенствовать действующий закон о правительство. я специально посмотреть: у мы поменяться несколько правительство, но преемственность структура нет, понимать? каждый новый правительство менять три буква, два слово — и структура меняться полностью. я вы спрашивать: а то, что нарабатывать предыдущий правительство, что, в урна? как же мы тогда быть выполнять задача, который стоять?
в связь с это также, мы считать, надо в первоочередный порядок... улюкаев уже осуждать, но вопрос-то заключаться в то, что с его подача введение правильный закон о стратегический планирование быть относить на 2019 год. посмотреть на весь другой страна: дэн сяопин доклад читать — на 30 год программа, трамп в наш сми показывать только с один сторона, а на самый дело экономика-то у они расти, и предлагать он прогноз и стратегия конкретизировать на 30 год, на 50 год. а мы принимать бюджет-трехлетка и еще менять он по пять раз в год. но самый страшный — вы посмотреть, что происходить: с один сторона, ребенок война отказываться помогать, число нищий на 2 миллион только за прошлый год вырастать, с другой сторона, цена на нефть, я вы напоминать, у мы закладывать 40 доллар, а на конец декабрь она быть 67 доллар — это значить, что сегодня уже лишний деньги около 2 триллион рубль, понимать? и мы опять быть геройски говорить, что набиуллин они отправлять в соединять штат америка, вкладывать в американский ценный бумага!
мы считать, что среди первоочередный... вячеслав викторович, среди ваш новелла быть предложение о создание экспертный-аналитический центр под руководство александр дмитриевич. с мой точка зрение, это очень полезный дело. почему? мы по предложение фракция вовлекать свой мозги в анализ ситуация в мир и в разработка закон. но я тогда непонятно, как мы по политический мотив... тут я мочь соглашаться с владимир вольфович: ну зачем нужный такой приоритетный законопроект, над который ты корпеть день и ночь, а большинство раз — и отклонять он?! с мой точка зрение, каждый фракция отражать интерес миллион, и если фракция вносить законопроект как приоритетный, то мы через система "круглый стол", парламентский слушание должный дорабатывать он такой образ — независимо от то, чей это идея, — чтобы он решать проблема страна.
у мы ведь что происходить? за девять месяц прошлый год быть закрывать 50 кредитный учреждение, а за оставаться три месяц — 60. за девять месяц прибыль банковский система составлять 976 миллиард рубль, а по итог год — почти обнулять. почему? два банк, который входить в первый десятка, — "открытие" и "бинбанк" — бух, и делать много чем на 800 миллиард дыра. а я вы спрашивать: кто мы мешать принимать изменение в законодательство, чтобы быть как минимум пожизненный заключение за такой преступление? это же подрыв основа страна! вы вспомнить, что делать рузвельт, на который быть несколько десяток покушение: ведь первый, что он начинать делать, — это приводить в порядок банковский система. а мы больше, чем банк, никто деньги не давать, и много, чем банк, никто не украсть. вы посмотреть, что происходить: голландский спецслужба находить нарушение в "альфа-банк"! они же выявлять жульнический схема — вы думать, что он здесь хорошо работать? да он не хотеть "уралвагонзавод" и опк финансировать! "великий" сбербанк, банк с самый большой прибыль, и биткойна, и блокчейн — все заниматься, но на периферия позакрывать уже б о ў льший часть свой сеть, сокращать десяток тысяча работник. я вы спрашивать: почему государственный по свой суть сбербанк в принцип не решать государственный задача?!
ну и самый главное. с наш точка зрение, надо выполнять рекомендация оон. росстат в система минэкономразвития — это вред для страна, мы должный иметь объективный информация. академия госслужба при президент проанализировать сельхозперепись: у мы не 40 миллион, а 100 миллион гектар забросить земля — вы задумываться над это! — и 90 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что, принимать в конец год очень важный закон о повышение мрот, мы, к сожаление, пропускать во второй чтение один поправка, я считать, очень вредный, это как ложка деготь. поправка касаться продление срок действие, пролонгация норма совсем другой закон — закон о потребительский корзина. напоминать, коллега, что действующий редакция закон о потребительский корзина быть принимать 3 декабрь 2012 год, и статья 1 этот закон гласить буквально следующий: потребительский корзина должный пересматриваться не редко один раз в пять год. то быть 3 декабрь 2017 год господин топилина должный быть приходить сюда и с трибуна представлять мы новый вариант, совершенно другой наполнение потребительский корзина. он не захотеть это делать, потому что, наверное, стыдно представлять такой законопроект и такой скромный, унизительный показатель, и попросить коллега из фракция "единый россия" вносить такой поправка — я считать, что это быть сделать абсолютно незаконно, концепция закон быть совершенно нарушать, — и продлять еще на три год, до декабрь 2020 год, действующий норма потребительский корзина. я считать это недопустимый, нужно разбираться в этот ситуация, мочь быть как раз наш комитет по контроль и регламент, и вернуться к законный требование. и пусть топилина сегодня в "российский газета" на несколько полоса не рассказывать, что каждый по труд (пока не быть возможность, еще почитать), давать хорошо потребительский корзина наконец представлять не в вид лукавый, извинять, позорный вариант законопроект, а в достойный вид. главный задача, который президент поставлять в послание в прошлый год (я уверенный, это быть действовать и на этот год), — это борьба с бедность, причем с бедность работать человек. вот давать услышать это и, естественно, поменять...
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. коллега, я еще напоминать, говорить об этот важный закон, почему я на он акцентировать внимание. быть приказ минздрав от 2016 год № 614, в который приводить рекомендация по норма продовольствие, совсем другой цифра, нежели тот, который закреплять в действующий закон о потребительский корзина, — специалист знать, но я они мочь напоминать — расхождение составлять 30, 40, 60 процент: например, фрукт должно быть не 60 килограмм в год, как указывать в закон о потребительский корзина, а 100 килограмм, — чувствовать разница? — мясо должно быть не 58, а 73 килограмм, рыба не 18, а 22 килограмм, молоко не 290, а 325 килограмм, яйцо не 210 штука, а 260. что это такой?! мы не слышать, что говорить один ведомство правительство, а другой уходить от решение вот такой лукавый способ при помощь государственный дума.
александр дмитриевич, вячеслав викторович! просить рассматривать внимательно этот ситуация: кто из правительство вот такой поправка направлять? или этот инициатива конкретный депутат — один депутат государственный дума мы предлагать это, мы в конец год не замечать, и теперь потребительский корзина в нарушение весь закон до 2020 год не быть пересматриваться? предлагать вернуться немедленно к рассмотрение этот вопрос и включать в приоритетный порядок — если хотеть, фракция "справедливый россия" один свой законопроект поменять на этот.
далеко. конечно, в рамка налоговый реформа, я считать, нельзя не обсуждать извечный законопроект, мы он уже десять раз вносить в государственный дума, — законопроект о прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо.
вячеслав викторович, давать попробовать, проводить широкий общественный слушание в этот зал, собирать специалист, эксперт, который высказывать свой мнение, представлять вариант прогрессивный шкала налогообложение. не обсуждать этот тема мы считать недопустимый, поэтому наш фракция опять предлагать в число приоритетный законопроект один из вариант. но мы согласный, что, раз создавать у мы такой экспертный совет... мы готовый к обсуждение, здесь нужный поддержка и ученый, и профессионал, и специалист, и эксперт. в первый чтение нужно принимать политический решение, быть или не быть прогрессивный шкала налогообложение, а потом разрабатывать поправка ко второй чтение — или сразу в первый чтение нужно вырисовывать какой-то концепция с участие этот экспертный совет. то же самый я предлагать бы сделать и по упоминать я закон о потребительский корзина, потому что то, что мы там видеть сейчас, абсолютно никак не соответствовать... по действующий норма нет абсолютно ни один копейка на аренда, покупка, ремонт жилье — ну нет там такой расход, даже на собачий будка нет! нет там расход ни на культура, ни на образование, ни на отдых, ни на путешествие — ни на что нет! только продукт питание, какой-то элементарный набор одежда, оплата жкх и 1—2 тысяча рубль на все, что хотеть. ну так нельзя! поэтому такой законопроект действительно нужно разрабатывать вот этот наш экспертный совет.
вот только что упоминать владимир вольфович (это же действительно вопиющий безобразие!): вернуться этот гастролер, шумахер такой, поменять паспорт, поменять право — его вчера задерживать и отпускать! что это такой, уважаемый коллега?! я говорить и говорить: без дактилоскопический контроль на граница тысяча вот такой гастролер, а по официальный статистика, их десяток тысяча, каждый год возвращаться и продолжать вот этот свой гастроли. нужно принимать закон об обязательный дактилоскопический регистрация на граница. вот один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за содержательный обсуждение. действительно, у мы на этот год утверждать много 30 тот для научно-исследовательский работа, там, кстати, быть и исследование мировой опыт в отношение прогрессивный шкала подоходный налог, там же быть и вопрос, связывать с деятельность центральный банк, — то, что отмечаться в выступление.
закон о потребительский корзина. если вы считать, что он много актуальный, чем тот четыре тема, который вы вносить для первоочередный обсуждение, пожалуйста, можно поменять, и, если этот законопроект быть фракция "справедливый россия" вносить для первоочередный обсуждение, мы оно обязательно включать в план первоочередный законопроект.
теперь по повод замечание фракция лдпр. я уже пояснять, что мы обсуждать план первоочередный законопроект, поэтому проект постановление сюда в принцип не мочь быть включать. а что касаться рассмотрение этот два проект постановление — пожалуйста, работать с профильный комитет, чтобы они выносить они на рассмотрение.
ну и весь ваш замечание, по суть, на самый дело учитывать в наш план.
единственно, николай васильевич, хотеть сказать, что даже учебник история кпсс быть не в единственный вариант: когда мы учиться, было на выбор три вариант, и я сомневаться, что учебник история россия можно сделать один на весь случай жизнь.
коллега, спасибо еще раз за обсуждение. просить утверждать представлять проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2018 год", вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы 30 депутат не мочь использовать карточка для голосование, давать исходить из то, что можно в письменный порядок уведомлять секретариат о свой позиция по голосование. как только мы находить карточка либо появляться дубликат — они сейчас уже изготовлять, — мы переходить на электронный форма голосование. один слово, мы надо сделать все, чтобы ваш позиция быть учитывать.
пожалуйста, голосовать по проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 январь 2018 год", вопрос 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. рассматриваться вопрос 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" в часть совершенствование залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация иван вячеславович лебедев.
пожалуйста, иван вячеславович.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! минсельхоз россия во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин разрабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон об ипотека в часть совершенствование механизм залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. законопроект направлять на развитие институт залог земля сельскохозяйственный назначение и создание условие для привлечение дополнительный заемный средство в агропромышленный комплекс.
в настоящий время широкий применение данный институт препятствовать низкий ликвидность и длительность срок обращение взыскание на земельный участок сельскохозяйственный назначение. в законопроект предлагаться предусматривать возможность удовлетворение требование залогодержатель во внесудебный порядок, исключать запрет на обращение взыскание на земельный участок до истечение период сельхозработа с сохранение право на уборка урожай за сельхозтоваропроизводитель, исключать возможность отсрочка суд реализация закладывать участок на срок до один год. реализация закон позволять сокращать срок обращение взыскание на земельный участок, что создавать условие для возможность отнесение кредитный организация залог земля сельскохозяйственный назначение к обеспечение по кредит II категория качество.
законопроект концептуальный поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рад все приветствовать в новый год.
законопроект исключительно важный. вообще уже достаточно много время проходить с появление первый подобный инициатива. по тот или иной причина этот инициатива отклоняться, и вот, видно, приходить время, правительство вносить такой законопроект, который, повторять, исключительно важный для сельхозтоваропроизводитель. иван вячеславович достаточно подробно уже рассказывать о проект закон, но я хотеть еще раз излагать самый суть.
автор законопроект пытаться сделать более привлекательный для банк земля сельхозназначение в качество залог. для это предлагаться два механизм: первый — предусматривать возможность внесудебный удовлетворение требование банк, второй — разделять земля и сельхозпродукция, который появляться в результат обработка земля, разводить этот понятие. однако замечание — и то, на что обращать внимание эксперт, и то, что быть сказать на заседание комитет, — касаться как раз этот два механизм.
первый механизм. если мы вводить внесудебный порядок обращение взыскание на земельный участок, то мы должный понимать, что любой внесудебный порядок требовать очень четкий регламент и очень четкий прописание весь нюанс непосредственно в закон. в противный случай мочь возникать риск злоупотребление. например, речь идти о то, что в соответствие с текст данный законопроект внесудебный порядок мочь быть обращать не только непосредственно на земля, но и в тот число на принадлежать гражданин здание и сооружение, который располагать на предоставлять они земельный участок. мы считать, очень важно четко прописывать непосредственно в закон весь нюанс применение такой процедура. речь также необходимо весть в тот число об особенность применение внесудебный порядок в отношение земельный участок, который находиться в долевой собственность.
что касаться второй механизм, который предлагаться в законопроект, мы хотеть бы обращать внимание, что ко второй чтение необходимо прописывать целый ряд важный положение, например особенность пользование земельный участок для доступ к сельскохозяйственный продукция после переход такой участок банка. абсолютно не учитывать, что сам продукция мочь принадлежать не собственник земля, а арендатор, — это тоже необходимый предусматривать.
в целое, обсуждать законопроект, мы приходить к вывод, что весь замечание можно и нужно учитывать ко второй чтение, в связь с этот предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект, исключительно важный, при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
прежде чем переходить к вопрос, по ведение — гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по вопрос 4 депутат гончар и езуб голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть отражать в стенограмма.
переходить к вопрос.
пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
докладчик или содокладчик вопрос? сразу говорить.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к иван вячеславович.
иван вячеславович, когда мы обсуждать законопроект, быть просьба включать пункт о продажа земельный участок в первоочередный порядок именно предприятие, который арендовать этот участок, — в законопроект это не предусматривать. вы планировать это включать?
лебедев и. в. да, планировать включать при подготовка к рассмотрение во второй чтение, я помнить, что мы это обсуждать на заседание комитет. ко второй чтение такой поправка быть.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
иван вячеславович, в ход доклад и содоклад прозвучать фраза, что мы надо сделать все, чтобы земля сельскохозяйственный назначение быть привлекательный для банк. для банк это непрофильный актив. сказать, не приводить ли принятие закон к то, что банк, получать земля, быть массово менять категория сельскохозяйственный земля, предполагать, для застройка и так далее? сказать, каков ваш мнение: мочь быть, мы все-таки предусматривать защитный механизм, чтобы земля в дальнейший использоваться по этот же, сельскохозяйственный назначение? мочь быть, сделать так, чтобы этот земля передаваться в специализированный банк, такой как россельхозбанк?
лебедев и. в. в проект закон уже устанавливать ограничение: новый собственник земля не иметь право изменять категория. мы весь это предусматривать, в законопроект это быть.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
иван вячеславович, в пояснительный записка сказать, что законопроект разрабатывать в соответствие с подпункт "в" пункт 1 перечень поручение президент от 29 июнь 2016 год. я посмотреть этот подпункт: он касаться расширение практика применение российский и международный опыт использование организационный инструмент управление и распоряжение земля сельхозназначение с участие кредитно-финансовый организация. сказать, пожалуйста, в какой страна предусматривать внесудебный изъятие земля сельхозназначение и насколько это успешно? вот в подпункт написать об учет международный практика — сказать, какой именно международный практика?
лебедев и. в. мы учитывать опыт зарубежный страна — голландия, швейцария, германия. важный рассматривать положение этот законопроект вместе с механизм льготный кредитование аграрий, который зарабатывать в 2017 год и оказываться достаточно эффективный: они, конечно, в неразрывный связка. международный опыт учитывать: весь ведущий аграрный держава мир, у который в этот сфера быть достаточно быстрый, революционный развитие, пользоваться в тот число такой механизм залог земля сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
иван вячеславович, у я вопрос к вы. поздно наш фракция выражать свой мнение о законопроект. мой тезка из фракция "единый россия" уже спрашивать об это — я хотеться бы еще уточнять цифра. сказать, пожалуйста, сколько земля сельхозназначение использоваться не по целевой назначение на территория российский федерация и сколько земля сельхозназначение в прошлый год быть переводить из свой профильный категория, сельхозземеливать, в другой категория? хотеться бы узнавать цифра, понимать динамика: мы представляться, что этот закон быть все-таки способствовать процесс потеря сельхозземеливать.
лебедев и. в. первый. в 2017 год вовлекать в оборот порядок 650 тысяча гектар земля сельскохозяйственный назначение.
второй. когда мы рассматривать льготный механизм кредитование аграрий, рассматривать предлагать законопроект, важно учитывать, что на площадка министерство сельский хозяйство работать система эффективный гектар по вовлечение в оборот земля сельскохозяйственный назначение. звучать абсолютно разный цифра, от 10 миллион до 40 миллион гектар. понятно, что быть категория, который мы оперативно мочь вводить в оборот, по наш оценка, это 10 миллион гектар, весь остальной можно вводить впоследствии, но, конечно, это быть стоить значительно дорого, поскольку где-то уже быть поросль, где-то земля утрачивать эффективность с точка зрение плодородие почва. мы считать, что, как раз если земля становиться залог по кредит II категория, то многий собственник это подталкивать к дополнительный вовлечение земля в оборот. плюс, как я сказать, существовать система эффективный гектар, в который быть достаточно четкий расчетный формула: она позволять определять структура севооборот конкретный сельскохозяйственный культура с максимальный рентабельность, маржинальность с учет климатический особенность, региональный особенность с точка зрение мощность для хранение, переработка, транспортный инфраструктура. на наш взгляд, этот изменение, напротив, быть способствовать вовлечение в оборот земля сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос иван вячеславович.
иван вячеславович, непонятный механизм, с один сторона, переход право собственность к банк, а с другой сторона, сохранение право на сбор урожай, который оставаться на поле, за залогодатель. уже сейчас быть случай, когда банк забирать земельный участок и, пользоваться свой право, в дальнейший либо препятствовать уборка урожай, либо создавать еще какой-то дополнительный сложность. не совсем понятно, как это быть предусматривать ко второй чтение, ведь уже сейчас на граница такой поле фактически идти вооруженный борьба за то, кто быть собирать и продавать урожай. это первый вопрос.
и второй — по повод дата 1 ноябрь. урожай подсолнечник в этот год собирать в декабрь, почему устанавливать дата 1 ноябрь?
лебедев и. в. первый. в законопроект прямо предусматривать сохранение право на урожай за сельхозтоваропроизводитель.
второй. при установление срок до 1 ноябрь исходить из статистика: на 1 ноябрь на 97,3 процент территория урожай собирать, заканчивать уборка. но здесь важно отмечать, что законопроект позволять обозначать в договор иной срок с учет географический и климатический особенность, такой опция быть, здесь мы никакой проблема не видеть.
председательствующий. пожалуйста, ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
вопрос иван вячеславович.
расширенный воспроизводство в сельский хозяйство препятствовать слабость, недостаточность залоговый база, находиться в распоряжение сельхозтоваропроизводитель. это вести к уменьшение доступность и значительный рост стоимость кредитный ресурс. в складываться ситуация привлечение земля сельскохозяйственный назначение в качество залоговый база для инвестиционный кредитование быть бы выход из положение, однако для это действительно необходимо существенно изменять законодательный, нормативный база и экономический механизм действие система земельный-ипотечный кредитование.
представлять законопроект решать этот задача в малый степень, так как земля сельхозназначение, находиться в государственный и муниципальный собственность, не мочь быть предмет залог (это существенно снижать залоговый база сельский хозяйство), а сейчас, как мы знать, порядок 60 процент земля в государственный и муниципальный собственность. планироваться ли земля сельхозназначение, находиться в государственный и муниципальный собственность, предоставлять арендатор с возможность использовать они в качество залог? быть ли возможность ко второй чтение совместно подготовить соответствующий поправка?
лебедев и. в. я с вы абсолютно соглашаться, но важно отмечать, что, как и введение земля сельскохозяйственный назначение в оборот, работа над их залоговый привлекательность должный проводиться поэтапно. это первый этап, речь идти о земля, который находиться в частный собственность. безусловно, мы еще предстоять прорабатывать механизм вовлечение, в тот число механизм залог земельный участок, который находиться в долевой собственность.
мы считать, что это несколько иной предмет регулирование, и поправка ко второй чтение именно здесь невозможно дорабатывать механизм, о который вы сказать. я думать, это быть отдельный законопроект, мы над этот работать, и он охватывать еще какой-то часть дополнительный проблематика, который, безусловно, иметься.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
иван вячеславович, понятно, что механизм, который мы сейчас обсуждать, — это плюс для селянин. не мочь бы вы называть цифра: если этот механизм начинать работать, сколько дополнительный кредитный ресурс смочь получать селянин?
быть и минус. у банк сразу возникать желание наиболее лакомый кусочек земля, залог по тот кредит, который уже оформлять, перевести и как раз благодаря это закон вводить дополнительный условие по тот кредит, который уже получать, так как пролонгация или получение новый кредит быть подразумевать, что они смочь воспользоваться этот механизм. естественно, у они быть очень большой желание взять тот кусок земля, который являться основной для хозяйство, а у хозяйство просто не быть выбор, они вынужденный быть идти на этот банковский условие и предоставлять свой самый хороший земельный угодье как залог.
лебедев и. в. сказать о количество. площадь земля, который потенциально мочь быть использовать как залог по кредит II категория в случай принятие закон, составлять 128 миллион гектар, это достаточно большой цифра. когда мы говорить, что это удобный аграрий и сельхозтоваропроизводитель, важно добавлять, что данный законодательный инициатива обсуждаться со весь ассоциация, со весь союз, включая ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство, то быть ассоциация сельхозтоваропроизводитель, организация абсолютно весь форма собственность — крупный, средний, малый — поддерживать этот законодательный инициатива.
мы считать, что этот норма в любой случай быть способствовать развитие льготный механизм кредитование, особенно в короткий кредитный схема — это то, что связанный с проведение сезонный полевой работа, как с уборка урожай, так и с весенний посевной работа. на наш взгляд, это очень важно и работать быть очень эффективно.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать докладчик от правительство, иван вячеславович, сказать, пожалуйста, вы знакомый с результат сельхозперепись, хотя бы с предварительный? вы тут мы рассказывать, как это стимулировать, а вот по данные специалист ранхигс, в 2,5 раз увеличиваться площадь земля, который в белый пятно превращать. и вы считать, что нынешний неустойчивый банковский система надежный система суд?
лебедев и. в. во-первых, этот инициатива прорабатывать со весь банковский сообщество. я сказать, что нужно неразрывный она связывать с новый финансовый инструмент: механизм льготный кредитование, единый субсидия, возмещение прямой понести затрата — это, безусловно, эффективный инструмент финансовый политика. все сельхозтоваропроизводитель и практически весь регион, 98 процент, поддерживать использование весь этот инструмент, вовлечение земля сельскохозяйственный назначение идти достаточно активно, цифра я вы приводить. безусловно, еще быть достаточно серьезный потенциал по вовлечение, вместе с то, я считать, в сцепка с такой финансовый инструмент это достаточно хорошо и эффективно себя показывать уже даже в 2017 год. один цифра для пример приводить, чтобы показывать, работать или не работать механизм: до введение механизм льготный кредитование, до то, как он появляться в 2017 год, в отрасль в 2016 и в 2015 год быть привлекать порядок 250—270 миллиард инвестиция, но когда зарабатывать механизм льготный кредитование — сразу много 700 миллиард, почти в 2,5 раз много. вот это, я казаться, ответ на вопрос: совершенно понятно, правильно или неправильно, работать или не работать.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
иван вячеславович, пояснять, пожалуйста, какой образ вы пытаться добиваться улучшение положение крестьянин, в тот время как сейчас мы говорить о закон, который упрощать порядок отжатие земля, сделать он внесудебный, — земля, на который быть находиться урожай, который человек нельзя быть убирать?! более то, вы лишать сельхозтоваропроизводитель возможность продавать этот земля в течение год. вот объяснять я, в этот законопроект какой бок, где здесь крестьянин — извинять за эмоция, — какой образ вы пытаться он здесь защищать и почему вы здесь прилюдно пытаться право минсельхоз просто передавать банкир?! вы только что сказать, что банковский сообщество непременно это быть устраивать, — конечно, в процесс кредитование легко пересматривать процентный ставка и просто отжимать у крестьянин во внесудебный порядок этот земля вместе с урожай! объяснять я, какой образ вы пытаться этот закон защищать право сельхозпроизводитель? вот про банкир я понимать — вы они защищать, — а сельхозпроизводитель какой образ вы этот закон быть защищать? рассказывать.
лебедев и. в. рассказывать. основной актив, который иметься у сельхозтоваропроизводитель, — это, безусловно, земля. допускать, приходить я в банк и говорить: хотеть закладывать свой основной актив, чтобы по механизм льготный кредитование получать кредит на проведение сезонный полевой работа либо инвестиционный кредит. а в банк я отвечать: земля сельскохозяйственный назначение относить к категория актив высокий риск, то быть вы должный закладывать как минимум от 20 до 80 процент. а кроме то, не хотеть банк брать в залог земля, не нужный она он. поэтому мы стараться повышать ее привлекательность, переводить залог этот земля в обеспечение кредит II категория качество, сделать удобный залогов инструмент, от это сельхозтоваропроизводитель только выигрывать, абсолютно нет никакой минус. а так получаться парадокс: основной актив, который быть у сельхозпроизводитель и использоваться в работа, не мочь являться залоговый инструмент — это же абсолютно неправильно! наш мнение таков. оно рассчитать, выверять, согласованный и с банковский сообщество, и с сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый иван вячеславович, сказать, пожалуйста, какой образ быть определяться стоимость предмет залог, то быть земельный участок? собственник земельный участок платить земельный налог исходить из кадастровый стоимость, а какой образ быть определяться стоимость участок в качество предмет обеспечение кредит?
лебедев и. в. страна у мы большой, и в зависимость от география, безусловно, очень разный ценовой политика в отношение земля сельскохозяйственный назначение. некоторый аналитический материал быть в министерство сельский хозяйство, на площадка новый аналитический центр, они позволять разбивать этот земля по категория и примерно определять стоимостный характеристика. вместе с то в законопроект предусматриваться стоимость рыночный, свободный, и пока механизм, регулировать стоимость и фиксировать она под кадастровый стоимость, здесь нет. но мы, безусловно, планировать развивать это в иной законодательный инициатива, в тот число предлагать фиксация — определенный процент кадастровый стоимость земля сельскохозяйственный назначение, но это чуть поздно, в законопроект это нет.
председательствующий. пожалуйста, скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван вячеславович, данный закон, безусловно, необходимый и очень важный, мы надеяться, что он приносить польза не только банк, но и сельхозпроизводитель, но хотеть бы задавать вопрос в продолжение вопрос николай николаевич, только более расширенный. сейчас существовать разный вид стоимость один и тот же земельный участок: быть кадастровый стоимость, быть залоговый стоимость, быть рыночный стоимость, быть арендный стоимость. в соответствие с это вопрос: каков позиция министерство и правительство в отношение приведение разный вид стоимость к один знаменатель, к один стоимость, который мочь бы учитываться и в банк, и при продажа, и при налогоисчисление?
лебедев и. в. постараться короче объяснять. как я уже сказать, система эффективный гектар позволять, учитывать климатический особенность, почвенный, мощность переработка, хранение, транспортный инфраструктура, определять конкретный структура севооборот конкретный сельскохозяйственный культура. соответственно, она показывать срок рентабельность, то быть за какой срок возможно максимально рентабельный использовать земельный участок и на какой структура севооборот. исходить из это можно понимать процент прибыльность с точка зрение складываться рынок сельскохозяйственный культура и сельскохозяйственный продукция в целое по страна. в зависимость от это, после то как быть проводить аналитический подборка по тот критерий, который я сегодня называть, можно быть абсолютно точно выпускать документ, который быть детально определять стоимость участок земля сельскохозяйственный назначение в зависимость от этот схема применение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
коллега, пока идти запись, хотеть проинформировать вы, поскольку не очень приятный история складываться с исчезновение карточка: депутат к это отношение не иметь, человек устанавливать, весь подробность понятный, но депутат к это, повторять, отношение не иметь, давать исходить из это. это работник технический служба, который посчитать, что год завершать, и, соответственно, убирать наш рабочий место, видеть, что за этот стол сидеть самый дорогой он человек, взять и собирать карточка на память. так что, коллега, популярность фракция лдпр и ее руководитель лежать в основа этот ситуация.  (оживление в зал.)  то быть тамара васильевна плетнев оправдывать, хотя она и приходить рано все на работа, и уходить поздно все, и она за ее труд награждать и председатель правительство, и президент российский федерация в прошлый год по итог работа. но еще раз подчеркивать: этот ситуация, к который депутат не иметь отношение. конечно, при это ситуация для мы не очень комфортный, вот сейчас делать все для то, чтобы карточка к 12.30 быть перепрограммировать и у депутат фракция, у который отсутствовать карточка, появляться возможность работать.
на выступление записываться шесть коллега.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок являться соисполнитель по данный законопроект и, рассматривать он, поддерживать концепция законопроект.
я по род деятельность часто приходиться сталкиваться с ситуация, когда в тот число мой земляк просить помогать с получение кредит. как правило, представитель сельхозпредприятие не мочь они получать, в тот число с мой поддержка: я обращаться в банка, а в банк говорить, что это очень рискованный кредитование — обращение взыскание на залог очень сложный, — и не идти на риск кредитовать сельскохозяйственный предприятие, хотя оно мочь быть вполне успешный и вполне мочь бы рассчитываться за предоставлять ресурс. поэтому мы принимать решение поддерживать этот законопроект, чтобы происходить активизация кредитование аграрный сектор. это во-первых.
ну и во-вторых, смещение, перевод залог этот земля в обеспечение кредит II категория качество сразу же приводить к снижение процент по кредит, поскольку по кредит II категория качество резерв от ноль, вернее, от 1 до 20 процент, а по кредит более низкий категория качество — от 21 до 100 процент резерв, то быть в 2 раз мочь увеличиваться плата за предоставлять кредит.
ну и надо иметь в вид, что, когда все-таки предоставляться кредит и если потом начинаться судебный тяжба, тот земля, который находиться в залог и на который очень сложно в ход судебный процедура обращать взыскание, не обрабатываться, не работать. фактически она оказываться никто не нужный и не давать никакой эффект, и быть бы хорошо быстро проходить весь процедура обращение взыскание, передавать эффективный собственник, в тот число, возможный, то, кто арендовать этот участок, чтобы земля начинать работать и приносить соответствующий результат.
комитет, как я уже сказать, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я хотеть на ваш заключение опираться и высказывать свой соображение.
вы правильно сказать, что надо повышать эффективность наш работа. так вот не случайно в зал быть задавать столько вопрос. вот мы законопроект рассматривать — а где здесь забота о крестьянин, что же на самый дело крестьянин получать от данный закон? по повод разговор о то, что это помогать вовлекать в оборот земля сельхозназначение, который не использоваться, — это никакой отношение к данный закон не иметь и близко иметь не мочь. не хотеть пугать, но состояние действительно угрожать в тот смысл, что — мы иметь теперь данный официальный перепись — за шесть год мы потерять 100 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение, 100 миллион! да, мы понимать (мы проводить большой анализ), что главный причина — это тот земельный реформа, который быть проводить господин ельцин под диктовка американский специалист, когда крестьянин давать ваучер, право на доля, а не реальный земельный участок. мы до сей пора кашлять и еще долго быть кашлять, если быть еще принимать вот такой закон, какой сегодня предлагать.
теперь по существо закон. мы понимать такой образ, что значительный часть сельскохозяйственный предприятие, прежде все малый форма, фермер, не иметь возможность воспользоваться кредит, потому что они нечего предлагать банк в залог. в прошлый год отказываться от кредит много четверть фермерский хозяйство, приходиться перераспределять этот деньги, лимит, который быть давать на кредитование, и отдавать на другой цель. поэтому наш задача, и мы это добиваться в течение почти восемь с лишний год, состоять в то, чтобы принимать закон, который определять бы особенность залог земля сельскохозяйственный назначение для сельхозтоваропроизводитель — не для работник другой сфера, не для дачник, не для садовод, как сегодня предлагаться, — наш законопроект, представлять в правительство, быть именно об это.
в что расхождение и почему нельзя принимать этот законопроект, не договариваться о концепция? или он нужно пока откладывать и, создавать комиссия, подготовить вариант, который...
председательствующий. от фракция, геннадий васильевич?
кулик г. в. вы поступ и ў тот, как хотеть, но закон иметь огромный значение.
председательствующий. от фракция.
кулик г. в. если нельзя давать время от фракция, то я просить добавлять время, чтобы я мочь высказываться по этот вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, говорить.
андрей константинович, от фракция? нет? не добавлять вы время фракция.
кулик г. в. поправлять законопроект поправка, если не договариваться, нельзя, так как быть нарушать концепция тот законопроект, который вносить правительство. если вы на это согласный, можно это сделать, но я хотеть бы предлагать вы другой. на наш законопроект — мы законопроект на этот тема вносить уже шестой раз, — получать заключение правительство. смысл этот заключение состоять в то, что они поддерживать законопроект, но высказывать ряд замечание, они предлагать принимать он в первый чтение, но предварительно, до первый чтение, вносить в законопроект предлагать они поправка. мы этот часть работа выполнять вместе с минсельхоз. можно такой вариант воспользоваться: до принятие в первый чтение вносить поправка в законопроект, который вы сейчас рассматривать, с учет то что мы иметь в заключение на наш законопроект, подготовить единый законопроект и вынести он на рассмотрение в первый чтение. это первый вариант. второй вариант — принимать решение дорабатывать наш законопроект и принимать он как закон, который быть обеспечивать сельхозтоваропроизводитель возможность под залог земля получать кредитный ресурс, а что касаться законопроект, который предлагать правительство, убирать из он категория сельхозтоваропроизводитель и оставлять норма для гражданин, который хотеть использовать свой земля как залог.
что касаться внесудебный решение. я бы сегодня договариваться и просить бы вы, вячеслав викторович, прямо сказать, выбрасывать этот статья. вы подумать, что предлагаться, подумать все, что предлагаться! вы договариваться в банк, подписывать договор, — какой цена предлагаться, какой договоренность, это коррупция, который россия еще не видеть, хотя она видеть все за этот год! — далеко, если вы не заплатить 50 копейка процент, комиссия за обслуживание кредит, банк принимать решение забирать у вы закладывать земля с урожай, который там выращивать, и дважды вы наказывать: и урожай забирать, и еще земля после это продавать! вы подумать, что вы предлагать, друг мой! неужели мы мешать то, что мы отрабатывать система, который позволять выполнять поставлять президент задача по развитие сельский хозяйство?! зачем мы ухудшать ситуация, когда мы предстоять огромный работа, чтобы удерживать достигнутый показатель, чтобы действительно обеспечивать продовольственный независимость?! что мы делать?! когда я слушать, смотреть, честный слово, я переставать понимать!
я понимать, что вы трудно воспринимать, — я мочь прочитывать вы весь этот вещь. например, предлагать регулировать все только закон, действие который распространяться на залог не только земля, но и вообще недвижимый имущество, однако в данный случай весь земля находиться в коллективный собственность, в долевой собственность, а в тот закон написать, что категорически нельзя использовать такой земля в качество залог, значит, мы не только мелкий фермер, но и крупный предприниматель давать красный свет: он не смочь закладывать земля, чтобы получать кредит и далеко развиваться. поэтому я еще раз предлагать сделать то, что, на мой взгляд, абсолютно правильно: или дорабатывать законопроект, который мы сегодня рассматривать, исключать оттуда категория сельхозпроизводитель, или принимать решение по законопроект, который мы готовить вместе с министерство сельский хозяйство в интерес сельскохозяйственный товаропроизводитель.
председательствующий. геннадий васильевич, а во фракция вы обсуждать этот законопроект? позиция фракция каков?
кулик г. в. я не знать, кто давать поправка. я никто туда не приглашать, аграрник никто не приглашать на заседание комитет.
что касаться поправка, о который я говорить, полсотни раз встречаться с представитель министерство сельский хозяйство, разный ведомство, чтобы находить решение вопрос, учитывать замечание правительство и при это сохранять самый главное — чтобы оценка земля проводиться не по договоренность, а по кадастровый стоимость. чтобы снимать напряжение в этот вопрос, мы предлагать следующий: если кадастровый стоимость значительно отличаться от рыночный стоимость, то мочь быть использовать средний показатель по район, а если это не подходить, то средний показатель по определенный территория — такой образ, мы пойти навстречу, решать находить путь примирение. но мочь вы сказать, что никто не знать рыночный стоимость. вы задавать вопрос: где тот бюллетень, в который публиковаться рыночный стоимость продавать в россия земля? нет он, потому что рынок земля нет...
председательствующий. геннадий васильевич, вы исчерпывать время уже и для выступление от фракция — как вы понимать, мы работать в соответствие с регламент.
коллега, все-таки быть бы правильно, учитывать, что обсуждение продолжаться после перерыв... совершенно очевидно, что за оставаться время мы не успевать завершать рассмотрение этот вопрос, то более принимать по он решение. а в соответствие с регламент после перерыв у мы выступление представитель фракция по актуальный повестка. в связь с это я обращаться к фракция, обращаться к вы: за тот время, который у мы быть, вырабатывать позиция, потому что неправильно, что работник сельский хозяйство, человек, который работать на земля — а там быть особенность, — не приглашать к обсуждение этот тема, повторять, неправильно. это первый.
второй. геннадий васильевич — один из старый депутат, он быть среди тот, кто открывать первый заседание один из созыв дума, его мнение являться очень авторитетный. в связь с это, коллега, быть бы правильный находить возможность принимать постановление о принятие законопроект в первый чтение, если мы выходить на это, с тот оговорка, поправка и предложение, который вы вырабатывать в ход обсуждение этот вопрос, у мы для это быть несколько час. либо мы принимать иной решение, ведь еще не заканчиваться выступление — николай михайлович харитонов записываться и другой коллега, который иметь отношение к сельский хозяйство.
коллега, еще раз призывать к то, чтобы мы по такой вопрос, который являться резонансный, затрагивать интерес наш гражданин, принимать решение продумывать, в тот число понимать и риск, и последствие их принятие.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
в 12.30 депутат фракция лдпр, у кто нет карточка, получать новый карточка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 57 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, у мы в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
продолжать работа по повестка. время выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос. слово предоставляться зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вот и наступать боевой 18-й. вслед за столетие великий октябрь мы в этот год приходиться в условие осаждать крепость отмечать столетие легендарный красный армия, непобедимый армия, операция который изучаться во весь военный академия мир, отмечать столетие начало гражданский война — тогда ужасный социальный и имущественный раскол приводить к столкновение и кровопролитие, рана болеть и сегодня — и столетие ленинский комсомол, трудовой и ратный подвиг который быть еще долго служить пример для молодой поколение.
вместе с то, прежде чем готовить план работа наш дума, я хотеть бы приглашать вы к обстоятельный осмысление итог прошедшее год и определяться, что быть главный в наш повестка день.
прежде все геополитический итог. я в прошлый раз говорить о то, что весь мировой политика близкий год быть вращаться в треугольник американский доминирование, китайский взлет и российский попытка возрождение, восстановление свой исторический позиция. в связь с это давать посмотреть, в какой сейчас состояние наш близкий союзник и оппонент.
что касаться китай, хотеть подчеркивать, что он выходить на темп развитие 7,5 процент, второй экономика мир скоро становиться первый. вот мы невнимательно читать доклад си цзиньпинь на XIX съезд кпк, между то китаец почти 500 миллиард доллар вкладывать в суперновый технология: они покупать хороший предприятие, хороший технология, и в близкий время этот мастерская мир быть поставлять свой продукция высокий качество на весь рынок. одновременно с этот китаец в близкий три год решать проблема бедность: уже сегодня их прожиточный уровень минимум в 3 раз высокий, чем у мы. в целое страна уже являться моральный лидер, туда охотно ехать учиться, и подготовить глобальный проект. если мы опаздывать, если не быть активно участвовать в этот проект, мы оставаться в ранг сырьевой держава.
что касаться сша. то мы без конец показывать прическа трамп, то он, оказываться, забывать слово свой гимн, а на самый дело трамп довольно умело проводить внутренний политика: они выходить на мировой темп экономический развитие, примерно 3,5 процент, ослаблять налог, раскулачивать богатый иностранный гражданин, перетаскивать деньги в свой банка, уже намериваться сосредотачивать там 4 триллион доллар, чтобы отремонтировать свой экономика. к слово сказать, у они впервые за последний год объем купить жилье за год вырастать на 19 процент, у они вырастать зарплата и снижаться безработица. в целое страна внутренне чувствовать себя гораздо хорошо, чем многий другой.
что касаться наш страна. мы принимать закон о стратегический планирование, о развитие промышленный политика, то не менее ни один нормативный акт не подготовить, и даже попытка президент пять год назад в свой указ спланировать работа на близкий год, определять ответственный, устанавливать норматив заканчиваться провал — только один указ из одиннадцать выполнять, весь остальной расползаться. темп развитие, если посмотреть данные за 2017 год, у мы топтаться на уровень 1 процент, за последний пять год мы потерять 8 процент валовой производство, низко мы проваливаться только украина.
я много все удивлять, просто ошарашивать показатель, связывать с прибыль: прибыль сокращаться за прошлый год на 10 процент, а в строительство примерно на 30 процент. очень важный идея инновация и модернизация застревать на первый же этап: планировать на 30 процент увеличивать доля высокотехнологичный продукция — получаться только на 9 процент. что касаться малый и средний бизнес, там идти сплошной погром, вы это знать по свой участок и свой избирательный округ. производительность труд: президент быть поставлять блестящий задача — подымать она в 1,5 раз, но в год она не подниматься более чем на 1—2 процент, то быть работа и по этот показатель проваливать с треск. я быть ошарашивать, когда посмотреть данные, показывать наш зависимость от иностранный капитал: на 40—95 процент иностранный капитал диктовать свой воля в ведущий отрасль производство! в такой отрасль, как энергетика, для мы она жизнеобеспечивать, — почти 95 процент, железнодорожный транспорт, машиностроение — примерно 75 процент, даже водка и табак попадать в зависимость — много 50 процент.
бюджет мы принимать на близкий три год, но на фон этот показатель в близкий три год сокращение расход в экономика составлять 17 процент и примерно столько же, 17 процент, в социальный сфера. это на фон дикий раскол, который нарастать! бедность в страна становиться национальный беда: 46 процент гражданин, по официальный статистика, иметь доход до 20 тысяча рубль. заплатить за коммуналка, за еда, за лекарство — и вы не просто нищий, вы в отвратительно унизительный положение! половина гражданин в богатый страна мир влачить жалкий существование на фон то, что олигархия в последний год просто пухнуть на глаз. тот же михаил фридман перекачивать за рубеж 450 миллиард рубль в перевод на наш деньги и вкладывать они в развитие медицинский промышленность америка и англия — наш бюджет на здравоохранение в этот год мало 400 миллиард рубль. сейчас олигарх напугать настолько, что они переставать вкладывать деньги даже в оборонный комплекс.
главный запрос сегодня — на справедливость, достоинство и достаток. мы все дружно надо посмотреть программа "бесогон" михалков, он блестяще она делать, и фильм "движение вверх", который реально показывать, что можно ставить выдающийся цель, успешно достигать они и можно достучаться до сердце как молодой человек, так и человек в возраст.
на мой взгляд, хороший форма решение противоречие являться достойный выборы. мы готовый к этот выборы, подготовить программа, сильный команда. мы предлагать вы обсуждать "десять шаг к достойный жизнь", но вы отказываться они рассматривать. сейчас подготовить программа "двадцать шаг навстречу труженик", простой человек, который определять судьба любой страна. официально предлагать вы вступать в диалог и дискуссия в ход выборный процесс. мы все уставать от демагогия и гламур! выборы президент — это прежде все выборы личность, команда и программа, никто один это не под сила. если наш правительство умудряться проваливать исполнение весь указ президент, у я нет никакой уверенность, что в очередной срок оно справляться с этот задача. все уже ясно, абсолютно очевидно, что профессионально финансовый-экономический блок правительство не мочь решать этот задача.
в связь с это мы сделать упор на следующий.
доходный часть бюджет в 25 триллион рубль — абсолютно реальный показатель. мы вносить пакет законопроект, который реализовать этот идея. в богатый страна ресурс не мочь обслуживать пятнадцать карман — ресурс должный обслуживать весь гражданин, поэтому национализация минеральный-сырьевой база и ключевой отрасль, новый налоговый политика и госмонополия на спиртоводочный промышленность непременно должный становиться главный задача.
доход должный быть доступный весь гражданин. надо восстанавливать восьмичасовой рабочий день. половина гражданин страна уже сверхурочный трудиться и не мочь себя прокармливать. впервые в история страна работать человек не мочь прокармливать свой семья, что являться полный безумие и бесстыдство! минимальный зарплата на фон нынешний цена не мочь быть мало 25—30 тысяча рубль, а коммунальный расход должный быть не много 10 процент семейный бюджет.
мы считать, что можно разумно использовать 1,5 триллион рубль доход, который мы получать за счет нефть: направлять 7 процент на здравоохранение, 7 процент на наука, 7 процент на образование — этот вполне реальный показатель — и 10 процент на поддержка село. короче говорить, быть возможность поправлять ситуация. мы подготовить пакет законопроект. быть реальный возможность вступать в диалог, использовать телевидение и информационный служба. я обращаться к президент: с экран понестись такой грязь и такой мерзость, который затмевать 90-е год! этот "подарок" — медвежий услуга и президент, и весь мы. на фон кризис необходимый сплоченность общество, должный быть обеспечивать диалог, а государственный телевидение отвечать за то, чтобы соответствующий средство использоваться разумный и достойно.
в целое желать успех в новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста, по ведение — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, для протокол и технический служба: при регистрация кнопка не срабатывать. учитывать, пожалуйста.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
зарегистрировать яровой, она здесь присутствовать, у она не срабатывать кнопка.
жириновский владимир вольфович, лидер фракция лдпр.
пожалуйста.
жириновский в. в. в связь с выборы президент россия — а я единственный кандидат среди депутат госдума — я вынуждать выступать часто, поэтому просить потерпеть до 16 март, до пятница, потому что уже в воскресение, 18 март, проходить выборы.
геннадий андреевич хотеть предупреждать, что если со сторона ваш фракция быть раздаваться клевета или какой-то оскорбительный вещь, то при ваш выступление весь наш фракция быть громко говорить, что вы клеветать. мы слово не говорить, когда вы выступать, — почему у вы находиться один-два человек, который допускать в мой адрес с место какой-то оскорбительный возглас?!
у мы с вы разный взгляд на история, на страна. мы здесь собираться, потому что мы разный. у мы уже быть единый парламент, быть замечательный верховный совет ссср — где он? там быть только коммунист. вы собирать страна — молодец, но и разбирать на запчасть. это что такой? надо же отвечать! быть успех, но быть и провал.
вы говорить о столетие красный армия. давать объективно скажем, откуда она взяться, красный армия. белый, царский армия разбегаться, вы взять уголовник, взять человек с улица, взять необученный, а также офицер царский армия. офицер царский армия быть много в красный армия, чем у белые, весь офицерский корпус красный армия составлять офицер царский армия, поэтому про какой же вы говорить успех? без офицер царский армия никакой успех не быть бы! и не забывать о поражение под псков и нарва 23 февраль, когда ваш красный отряд бежать от наступать немец. почему этот дата взять? это дата создание армия — да, но это же и дата первый поражение необученный солдат, и они в он не виноватый. в этот же время, в этот же число на дон создаваться белый армия — давать и об это говорить, ведь это же наш страна, это наш гражданин, наш соотечественник. почему поставлять памятник весь советский генерал? молодец, герой! но давать поставлять памятник и весь белый генерал! и юденич, и корнилов, и деникин, и врангель, и колчак тоже воевать, это же быть наш армия, и они должный быть сопротивляться призыв в красный армия, ибо присягать или царь, или законный власть временный правительство.
если вы говорить про сто год, то ровно сто год назад, 6 январь, быть разгонять сила учредительный собрание — это что, начало демократия в россия? ведь 15 ноябрь проходить великолепный выборы, самый демократический в европа, только по партийный список, и первый место занимать левый эсер, потом идти правый эсер, кадет, большевик быть на четвертый-пятый место. нормальный расклад: десять партия, весь слой общество представлять, и национальный меньшинство, и религиозный, весь страна. ну и давать принимать конституция, провозглашать республика, формировать правительство — и никакой гражданский война, и страна быть спокойно развиваться. нет, все поломать, потому что кто-то, а именно ульянов, хотеться властвовать, хотеться власть! вот такой властолюбец все испортить! революция сделать два человек — ленин и троцкий. цк партия большевик быть против, все быть против, потому что это страшный — с оружие в рука захватывать власть. то же самый сделать в киев 23 февраль 2014 год. значит, киев мы отметать — хунта, нацист, а октябрьский переворот — это хорошо, причем учредительный собрание вообще не учитывать, как будто он не быть.
у мы дата много в страна. на будущий год быть отмечать столетие продразверстка. что это такой? насильно отбирать весь продовольствие у наш гражданин! это что, демократия? это власть такой? но ленин одумываться, и политика военный коммунизм свертывать, вводить продналог, вводить новый экономический политика. что означать этот новый экономический политика? назад в капитализм! ленин понимать: никакой коммунизм, социализм, ничто нельзя сделать — и скоро назад, пока живой еще носитель буржуазный мораль и принцип капиталистический труд. но сталин это быть невыгодно, он убирать ленин, а потом свертывать нэп, потому что при нэп появляться бы другой партия и большевик мочь проигрывать. программа земельный вы у кто украсть? у эсер. у вы, у большевик, не быть программа земельный, вы все взять у левый эсер. надо весь правда говорить.
вот площадь немцов открывать 27 февраль, в годовщина смерть, в день убийство. но надо же весь правда сказать. мочь быть, он в что-то быть демократ, что-то делать, но где навашинский кредит, который под его гарантия быть взять в банк, 18 миллион доллар, где денежки? о покойник плохо не говорить, но это история, ничего не поделать... много быть у он и просчет, и прокол, но надо говорить об это.
собчак говорить, что русский народ — это какой-то, не знать... быдло, а россия вообще закрывать надо. и она кандидат в президент! да ни в один страна она близко не подпускать бы! в психушка и в тюрьма сажать такой желать быть кандидат! про главный народ страна сказать, что это последний быдло и вообще не годиться никуда, что это ни на что не способный народ, а россия вообще нужно закрывать, запирать! кандидат в президент! надо же об это говорить! а что же они молчать — весь демократический радио-, телеканал? все молчать. хороший у мы ксюша!
явлинский говорить, что это бандит в донбасс. человек там русский расстреливать — и они же, оказываться, бандит. это потому, что явлинский из львов, он самый настоящий западноукраинский националист! надо все говорить.
и правда много. ваш газета "правда" — мы она с удовольствие открывать, но не в 2017 год, не в прошлый год, когда она выходить тираж 200 тысяча со статья под название "жириновщина". видеть ли, вы не нравиться... а мы в ответ выпускать статья "зюгановщина". так и быть друг друг поливать! вы вых о ў дита сюда и говорить: давать сплачиваться, а в этот время ваш типография выпускать газета с клеветнический статья. вы помнить газета "не давать бог!" (1996 год)? вы быть противно, когда против вы ополчаться весь пресса. против я ополчаться — пожалуйста! — мы всегда выступать за свобода слово, партия, выборы и так далее. но сейчас у мы идти... против либерализм весь, слово "либерал" становиться оскорбительный. послушать, либерализм — это последний идеология, пока другой, новый нету, и, если мы она очернять, если мы от она отказываться, давать что-то придумывать. коммунизм быть — рухнуть, фашизм быть (и нацизм на украина) — рухнуть, авторитарный режим — пиночет, саддам хусейн, каддафи — рухнуть, религиозный режим — иран — уже бунтовать народ. какой пятый, называть? давать пятый идеология. четыре испытывать с кровь, с виселица, ну давать пятый, тогда не быть либерализм. но весь европа жить в условие либерализм.
как бы вы здесь ни хвалить китай, никогда мир не пойти по китайский путь. пусть китай идти этот свой путь, но никто не соглашаться на однопартийный режим. и советский союз рухнуть не по экономический причина, раскол быть в любой общество: в америка сейчас бедный много, чем у мы быть 100 год назад, — и никакой революция нет! сейчас в условие либерализм жить весь цивилизованный мир. и лдпр опять угадывать правильный политический направление: когда мы принимать название в декабрь 1989 год, еще вообще не быть ясно, что быть со страна.
вы мочь отстаивать идея коммунизм, но их воплощение не быть никогда, это можно говорить сто раз! вы два ошибка совершать. вы плохой ученик маркс. маркс сказать, что социализм побеждать только одновременно во весь развитый страна, а вы что сделать? вы сделать в один — это же грубый ошибка! в один не получаться: или во весь, или нигде! второй ошибка — надо быть строить социализм в самый развитый страна, а россия в европа быть самый отсталый, крестьянский. вот сейчас коммунист говорить: самый отсталый страна, а революция сделать — да вы не иметь право делать революция, который опираться только на рабочий класс, только на диктатура пролетариат! страна быть крестьянский, малограмотный. как же можно быть такой страна навязывать идея социализм?!
нужный логика, логика нужный, и критика нужно выслушивать. на личный опыт я знать, что миллион коммунист хорошо трудиться, работать. у я два брат коммунист, сестра, из шестеро ребенок половина быть член партия. весь они уже в могила... они честно трудиться, работать, но максимум, что мочь получать, — двухкомнатный квартира. я по свой семья видеть: и героизм быть, но быть и репрессия, быть гонение. и сегодня давать по факт судить! только от мы уходить элита: самый образованный, самый предприимчивый, самый талантливый уезжать. и в этот зал сидеть тот, кто уезжать скоро, — только быть уже другой созыв: восьмой, девятый, — как уезжать тот, кто сидеть здесь в предыдущий созыв! это надо понимать, и не надо нападать друг на друг. мы обсуждать проблема. мы самый, мочь быть, великий страна.
и 18 марта у я быть шанс побеждать на выборы, а не у кандидат от кпрф, ибо он олигарх, у он счет за граница, он миллиардер. я рад, что коммунист пойти по капиталистический путь. правильно, хватить уже говорить "пролетариат", "нищий", "бедный"... богатый вы, коммунист! и мы рад за вы, рад, что что вы весь богатый и сидеть здесь, во фракция, только под чужой название.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — неверов сергей иванович, руководитель фракция.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! весенний сессия стартовать, сегодня мы видеть это воочию, впереди выборы.
я хотеть сказать, что мы, конечно, в первый очередь нужно обсуждать тот законопроект, который ждать от мы гражданин, вячеслав викторович об это говорить. мы утверждать примерный программа, и перед уход на новогодний каникулы депутат наш фракция проводить достаточно много мероприятие и встреча в рамка региональный неделя, поэтому мы обозначать как приоритетный в свой работа именно тот законодательный инициатива, принятие который от мы ждать человек. этот вопрос обозначать и в поручение президент, и в его послание федеральный собрание.
много важный инициатива быть принимать мы в осенний сессия, и мы намерен обращать особый внимание на их реализация: это и индексация социальный выплата и заработный плата, и повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь. новый год полагать начало десятилетие детство, объявлять президент. перед уход на каникулы мы принимать важный мера, который также с 1 январь вступать в действие: этот продление программа материнский капитал с расширение возможность его применение, а также материальный поддержка семья с невысокий доход, в который ожидаться появление первый ребенок. и как раз в часть адресность и своевременность доведение средство до семья, в часть применение этот норма на место мы важно держать обратный связь с избиратель, чтобы знать, как это работать, как это применяться.
в развитие тема охрана и защита детство наш фракция обозначать в качество приоритетный для рассмотрение в этот сессия законопроект, касаться повышение уровень безопасность ребенок в детский оздоровительный лагерь. мы весь помнить печальный, трагический история, который не должный повторяться, поэтому фракция "единый россия" предлагать ряд важный поправка. прежде все должный быть разрабатывать, создавать типовой договор на оказание услуга по организация отдых и оздоровление ребенок. очень важный являться создание единый реестр весь место отдых, так же как и туристический маршрут, он должный быть опубликовывать в интернет региональный орган власть, чтобы родитель понимать, что этот место проверять специалист и туда можно отпускать ребенок. и самый важный — весь обращение родитель в региональный ответственный орган должный быть отражать в интернет, что позволять родитель на основа отзыв делать вывод: стоить ли покупать путевка для свой ребенок в тот или иной место, отправлять он в тот или иной поход.
коллега, в этот зал мы часто говорить о возможность парламентский контроль за работа орган исполнительный власть. и в продолжение тема десятилетие детство я хотеть отмечать один из инициатива президент, контроль за исполнение который важный. речь идти о проработка вопрос о льготный ипотека для семья, который ждать в 2018 год появление второй и третий ребенок.
когда мы затрагивать вопрос жилищный сфера, в целое мы ставить перед себя задача дальнейший совершенствование механизм защита интерес участник долевой строительство жилье. важность этот работа подчеркивать и наш президент на заседание совет по стратегический развитие и приоритетный проект. поэтому среди приоритет наш фракция внесение поправка в закон "об участие в долевой строительство..." как раз во исполнение поручение президент. соответствующий законопроект подписывать представитель и другой фракция политический партия в государственный дума, он подписывать председатель государственный дума вячеслав викторович володин. норма законопроект определять, что фонд защита право гражданин — участник долевой строительство получать право контроль за финансовый состояние застройщик, за соблюдение он законодательный норма, по инициатива фонд мочь быть приостанавливать деятельность застройщик, если быть обнаруживать нарушение. уточняться принцип работа единый информационный система как система координация деятельность и застройщик, и контролировать орган, и, конечно, сам участник долевой строительство. кстати, вводиться административный ответственность за искажение при представление информация в этот система.
коллега, сегодня мы быть рассматривать в первый чтение законопроект, позволять заключать концессионный соглашение, соглашение о государственный-частный партнерство в сфера создание и использование объект IT-инфраструктура, к который предлагаться относить программа для эвм, база данные, а также обеспечивать их эксплуатация и (или) являться источник данный технический средство. я хотеть обращать внимание — и председатель, открывать сегодня сессия, об это много говорить, — что важный являться работа как раз по создание правовой, технический, организационный и финансовый условие для развитие цифровой экономика в российский федерация, ее интеграция в пространство цифровой экономика государство — член евразийский экономический союз. и в парламентский слушание на тема "формирование правовой условие финансирование и развитие цифровой экономика" депутат наш фракция принимать самый активный участие. время становиться более сжатый, технология развиваться настолько быстро, что мы весь прекрасно понимать: мы стоять на порог не просто обсуждение цифровой экономика, а создание искусственный разум. и перед общество, в целое перед государство стоять задача формирование система взаимодействие между различный вид искусственный интеллект, между робот и человек, задача нормативный-правовой регулирование цифровой экономика. и здесь нельзя отставать, но при это, коллега, каждый решение должно быть взвешивать. думать, многие из вы уже видеть выступление человекоподобный робот софия, все, что там происходить. вы знать, от некоторый шутка этот робот становиться несмешной.
вопрос о законодательный регулирование в сфера взаимодействие человек и искусственный интеллект являться приоритетный для законодатель, то более что, помимо этический норма перед мы быть стоять вопрос возмещение ущерб от ошибка робототехника, ответственность за совершение этот ошибка, авторский право. нужно еще понимать, что россия — социальный государство, этот закреплять в наш конституция, и с развитие отрасль мы сталкиваться в тот число с социальный напряженность, поскольку некоторый профессия быть просто исчезать. здесь мы тоже необходимо находить ответ.
также среди приоритет наш фракция, конечно, законопроект, в который мы предлагать снимать с гражданин бремя доказывание отсутствие задолженность по оплата жилой помещение и коммунальный услуга, что являться один из условие предоставление субсидия и компенсация расход на оплата жилье и коммунальный услуга для отдельный категория гражданин.
особый внимание мы быть уделять мониторинг исполнение бюджет и в случай получение дополнительный доход быть возвращаться к его обсуждение. свой приоритет мы обозначать при принятие этот документ в третий чтение.
коллега, на период весенний сессия выпадать посевной кампания. и накануне посевная кампания мы обязательно встречаться в этот зал с министр сельский хозяйство в рамка "правительственный час". мы задавать вопрос, который слышать от аграрий в свой регион.
человек ждать от мы реальный работа, коллега, и я призывать все сосредотачиваться в первый очередь на она и не уходить по традиция в предвыборный популизм, вносить непродуманный, непрорабатывать и неисполнимый законопроект.
поздравлять все с начало весенний сессия! желать продуктивный и плодотворный работа на благо наш гражданин.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! главный событие предстоящий год, да и близкий шесть год, конечно же, быть выборы президент российский федерация, назначение премьер-министр и его команда. и к сожаление, это происходить в тот время, когда россия объявлять война — война экономический, санкционный, политический, спортивный, гибридный, долго можно перечислять, — и пик этот война, пик этот атака приходиться как раз на близкий месяц. в связь с выборы президент я хотеть бы напоминать — вы весь прекрасно знать об это, но мало кто об это говорить, — что мы выбирать не только президент, по конституция мы выбирать и верховный главнокомандующий. и посмотреть, кто в условие этот война, ее самый отчаянный пик мы видеть в число кандидат? пожалуй, только владимир вольфович проходить служба в ряд советский армия и иметь какой-то понятие о то, что такой вооруженный сила, поэтому, можно сказать, годный к кандидатский должность, а весь остальной, посмотреть, они и близко не подходить к армия — какой это верховный главнокомандующий?! давать спрашивать — и "справедливый россия" это уже сделать — у наш главный союзник (кто наш главный союзник? армия и флот!), кто мы делегировать в качество кандидат в верховный главнокомандующий в условие война? позор, это цирк действительно!
товарищ, почему это происходить? почему, грубо говорить, дюбнуть машина лес, один себя уже возомнить президент и верховный главнокомандующий, другой миллиард у дольщик спирать и опять же на белый конь хотеть въезжать в кремль, третий организовывать какой-то подобие "дом-3" под название "президентский выборы"? доколе этот цирк, этот шоу быть продолжаться? человек уставать! человек новогодний шоу вот так хватать, они мы спрашивать: почему выборы президент превращаться в очередной шоу? а вы мочь и должный отвечать человек — почему нет.
я считать, например, что в закон о выборы президент должный быть определять требование, так сказать, кандидатский минимум: образование, опыт работа, извинять, медицинский показание. давать рассматривать этот поправка, давать не быть уподоблять это американский шоу, который там проводить ради развлечение, ради трата миллиард, и тогда совсем по-другому быть проходить выборы, тогда совсем по-другому быть готовиться потенциальный кандидат. например, я считать — если серьезно, без юмор, — что без опыт работа губернатор нельзя даже близко подходить к президентский выборы, без опыт работа на федеральный уровень, в правительство, без опыт работа мэр крупный город, депутат государственный дума на уровень руководитель фракция, руководитель партия. давать наконец попробовать вписывать это в закон, чтобы не продолжать этот история бесконечно!
что мы сейчас еще наблюдать? попытка увеличивать явка любой путь. и мэр город, и администрация президент, извинять, хотеть вот какой-то такой ярмарочный, карнавальный история привлекать народ на избирательный участок. зачем? вот этот шоу уже достаточно! нет, еще более балаганный история придумывать!
что я предлагать бы, коллега? 18 марта — день крымский референдум, и я уже не раз делать этот предложение: давать он узаконивать в календарь как день всенародный волеизъявление гражданин. что такой день всенародный волеизъявление гражданин? это реализация право гражданин на референдум в свой маленький село, город, регион, в свой страна решать вопрос напрямую, без посредник — извинять, без вы, без губернатор, без власть. вот если бы предлагать человек 18 март вместе с избрание президент решать один из судьбоносный вопрос — он везде быть — напрямую через референдум, я вы уверять, явка быть бы под 90 процент. давать попробовать на этот тема подумать и предоставлять такой право народ — по конституция только у он быть такой право на власть.
ну а к коллега я обращаться бы с предложение посмотреть в отчаянный, серьезный условие, когда решаться судьба россия, другой позитивный опыт — он быть: вот в этот час, в этот день такой непримиримый, знать, заклятый партнер в германия — хдс/хсс и социал-демократ — находить возможность вести переговоры, объединять усилие для то, чтобы выбирать канцлер, выбирать коалиционный правительство. мочь быть, мы тоже нужно показывать пример вот такой... ну, не союз — союзник мы никогда не быть, потому что у мы свой философия, свой программа, а у вы свой, и далеко третий, четвертый, — а партнерство, как говорить наш президент. в этот ответственный момент, я считать, мы мочь и должный быть партнер.
что касаться телевидение, вячеслав викторович, это хороший идея. я поздравлять депутат с то, что у мы в этот год появляться наконец свой парламентский канал, парламентский телевидение. я считать, что нельзя решать этот вопрос как-то кулуарно, даже на заседание совет дума, я предлагать здесь, в зал, обсуждать и через постановление очерчивать рамка этот парламентский канал, потому что, еще раз говорить, все, что мы видеть на экран наш государственный, федеральный телевидение, к сожаление, не поддаваться, не подлежать никакой критика — это позиция и гражданин, и наш. например, вот этот подход к пресса: 10 минута с утро, каждый фракция подходить, десяток камера — ноль выход, ну, 20—30 секунда. этот подход к пресса, вот этот десятиминутка, наш парламентский телевидение, думский, я считать, должно показывать в прямой эфир. давать возможность! находить возможность через спутниковый телевидение, интернет — быть разный вариант, я не говорить, чтобы это быть федеральный канал, но давать человек возможность видеть и слышать то, что здесь происходить, хотя бы по ключевой вопрос. наш приоритетный закон — давать возможность в полный объем дискуссия увидеть и услышать наш телезритель.
и конечно, еще раз, я поддерживать предложение, который звучать уже здесь: десятиминутка по важный политический вопрос нужно проводить в начало заседание. приходиться прерывать работа, прерывать рассмотрение законопроект — важный проект закон сейчас мы прерывать, — знать, кто-то отвлекаться, кто-то забывать какой-то аргумент... десятиминутка, выступление по важный вопрос — я казаться, это должно быть все-таки перенести на начало заседание.
ну и в завершение — о прошедший новогодний праздник, каникулы. год начинаться с чествование наш друг — собака; понятно, собака — друг человек, но давать сделать так, чтобы у человек быть еще какой-то друг — и чиновник, и депутат, и власть, в конец конец, давать о человек думать в первый очередь. должный быть борьба с бедность не просто ради борьба, это нужно озвучивать несколько иначе: бедность должный быть побеждать в этот год через наш закон, который пока ну как бы для галочка приниматься, обсуждаться и переноситься на несколько год вперед.
а что касаться новое год, если сохранять этот длинный каникулы, то надо наполнять содержание — активный, достойный культурный, спортивный содержание. а на что наполнять? давать вспомнить 13-ю зарплата, 13-ю пенсия — это первый вариант. давать вспомнить про льгота школьник, студент, пенсионер: должно быть бесплатный посещение театр, музей, во всякий случай тот, который получать бюджетный финансирование. ну а что касаться многочисленный армия чиновник из этот ведомство, я считать, они вообще не надо отдыхать: день-два отдыхать — и пусть организовывать массовый культурный мероприятие для гражданин!
с наступать новый год!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершаться выступление от фракция, спасибо большой. в соответствие с утверждать порядок работа возвращаться к рассмотрение вопрос 5 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" в часть совершенствование залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
коллега, для выступление записываться харитонов николай михайлович, далее, вот поправлять, сысоев владимир владимирович. правильно, да? андрейченко андрей валерьевич не быть выступать? а, просто вместо, да? понятно, это результат запись еще до то, как карточка быть оформлять. нилов олег анатольевич и ищенко александр николаевич. ищенко александр николаевич, подтверждать? снимать? николаев быть, да? хорошо, спасибо. я просто уточнять, чтобы руководствоваться уже правильный список. и по ведение — шерин.
пожалуйста, шерин александр николаевич, по ведение.
шерин а. н. я иван вячеславович хотеть бы напоминать, справочный, что россельхозбанк на 100 процент являться собственность правительство российский федерация. если этот банк не хотеть брать в залог земля сельхозназначение, вносить соответствующий изменение в нормативный документ от имя правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просто короткий реплика. если бы аппарат много четко расписывать комитет-соисполнитель, то такой ситуация, как сегодня мы видеть с аграрий, не быть бы.
председательствующий. спасибо. да, это аргумент, но у мы определение комитет-соисполнитель — этот прерогатива совет дума. за весь тот время, сколько мочь об это судить и делать вывод, когда у мы какой-то из комитет просить, чтобы он формализовать, утверждать как комитет-соисполнитель, мы ни раз не отказывать ни один комитет. то быть, коллега, просто, чтобы вы понимать, это взять за правило: если комитет говорить, что тот или иной тема для они крайне важный и они хотеть бы участвовать в ее рассмотрение, комитет утверждаться соисполнитель — это раз. далее, мы принимать решение, и это отражать в регламент: если у комитет-соисполнитель мнение иной, чем у ответственный комитет, при доклад и рассмотрение законопроект в первый чтение комитет-соисполнитель иметь право этот позиция заявлять — это два. то быть у мы быть весь возможность для такой обсуждение. и третий — этот обсуждение в рамка фракция. если мы видеть, что законопроект резонансный, важный, — пожалуйста, сделать все. вот и александр юрьевич, полномочный представитель правительство здесь у мы, плечо всегда подставлять. когда у мы идти очень резонансный тема актуальный повестка, представитель правительство приходить во фракция — давать использовать этот возможность. мы важно качественный принимать закон, чтобы решение быть качественный.
пожалуйста, николай михайлович харитонов, от фракция.
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда обсуждаться вопрос о земля — я обращаться ко все, — не должно быть никакой разный взгляд политический партия. я всегда говорить и быть говорить: когда обсуждаться земельный вопрос, у мы один партия — родной земля, туда и уходить все (хотеться бы поздно). прислушиваться к этот слово. очень жаль, что сегодня среди сидеть в этот зал мало тот, кто истинно жить и работать на земля. если бы сегодня в тот ложа хотя бы пять человек сидеть, который жить и работать на земля, они мы помогать бы быстро разбираться в то, о что идти разговор.
в начало 90-х год, когда приниматься земельный кодекс, подготовить греф, с возможность купля-продажа земля, мы — вот я лена драпеко видеть здесь и еще ряд товарищ — блокировать центральный трибуна, здесь быть шум, крик, бодаться разный политический партия: вы помнить телевизионный съемка. мы с геннадий андреевич зюганов через спецкоммутатор звонить владимир владимирович путин, просить и умолять: не принимать сейчас этот земельный кодекс, потому что мы сам себя заминировать и быть постоянно взрываться на этот минный поле. это что касаться земля.
и тогда, когда гайдар... я не случайно взять с себя номер журнал "российский федерация...", — геннадий васильевич кулик (он, по-моему, в зал), большой спасибо! — здесь исповедь на задавать тема: абсолютно точный цифра на начало 90-х год, распад, сегодняшний ситуация в сельский хозяйство — не полениться, почитать, с карандашик или без карандашик. я вы даже сказать, что, когда быть наш агропромышленный группа, мы просить и умолять маслюков, примаков взять он в правительство. он в этот статья — не хотеть зачитывать — раскаиваться, что поддерживать ряд идея и силаев, и ельцин, и абсолютно, мочь быть, правый, что он раскаиваться. дорогой друг, в начало 90-х год, когда начинаться этот развал, когда разделять, 12 миллион давать свидетельство о право пользование земельный пай, принуждать мы раздавать техника на пай — я избраться с пост директор совхоз... ну, не быть я рассказывать о тот время, мы тогда мечтать и говорить... тут вот говорить о россельхозбанк, а тогда давать кредит под 217 процент — с ум можно быть сходить! без малое сотня советник вокруг чубайс крутиться и предлагать идея, лично гайдар заниматься весь этот вопрос. мы тогда единственный спасение искать: ну давать, мочь быть, давать возможность залог земля сельскохозяйственный назначение, хотя бы можно быть брать кредит по нормальный ставка, чтобы можно быть жить и работать, — не становиться это делать, продолжать разрушать коллективный хозяйство! здесь можно вспоминать и 17-й год и 28-й год, можно все, что угодно, вспоминать.
сам по себя этот законопроект, если бы в он быть прямо написать, три строка: давать возможность труженик земля закладывать земля сельхозназначение и земля сельхозугодие, кормовой угодье... быть территория, где содержаться достаточно большой количество баран, крупный рогатый скот — разный скот и птица, быть кормовой поле, надо давать возможность закладывать. но только за один строка, в который написать (я чувствовать, мой коллега это возмущать): давать возможность банка без суд и следствие забирать этот земля в случай невозможность погашение взять кредит — рука не подниматься проголосовать за, хотя сам по себя подобный закон необходимый, это мечта все, кто жить и работать на земля.
иван вячеславович, я бы еще включать сюда и тот, кто иметь дачный участок. они на этот маленький дачный участок и томат разводить, и виноградник, и фруктовый дерево, надо давать они возможность взять нормальный кредит, они тоже надо сюда включать.
сам по себя подобный закон, о возможность кредит под залог земля, необходимый, но если мы банка давать право, а сам крестьянин в этот закон нет — иван вячеславович, надо что-то делать.
вячеслав викторович, такой закон невозможно принимать. и наш фракция сегодня не находить в себя сила проголосовать в первый чтение. здесь говорить, что ко второй чтение мы мочь что-то изменять, но первый чтение — это, по суть дело, уже основа, это уже договоренность. быть у мы случай, когда представитель разный политический партия обсуждать и находить общий знаменатель, и сейчас надо находить. 128 миллион жить и работать на земля ждать возможность взять кредит под залог земля, но не на драконовский условие. давать договариваться, как мы далеко выходить из этот ситуация, давать договариваться в интерес жить и работать на земля, другой путь не давать.
дорогой друг, вспоминать опыт начало 90-х год, мы должный понимать — я не случайно сказать, что весь мы уходить в земля, — что мы оставлять наш ребенок, наш внук, наш правнук. мы же везде и всюду говорить, что россия мочь бы кормить 500 миллион человек и зарабатывать большой деньги на это. ну давать в XXI век хотя бы давать возможность жить и работать на земля брать подъемный кредит, зарабатывать на этот земля, выращивать и птица, и крупный рогатый скот, зарабатывать и возвращать деньги вовремя, в срок.
я не знать, как мы с вы проголосовать в первый чтение. давать быть обсуждать. этот законопроект, наверное, самый важный из весь, который сегодня стоять в повестка, вячеслав викторович, поэтому не надо торопиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр, от фракция.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, думать, вы видеть, насколько бурный и серьезный дискуссия по этот вопрос. еще раз повторять для все, что цель законопроект являться "совершенствование институт залог земля сельскохозяйственный назначение". и конечно, этот вопрос мы не мочь рассматривать только в разрез сам институт ипотека. предмет ипотека в данный случай являться земля, и не просто земля, а земля сельскохозяйственный назначение, который кормить весь российский федерация, весь гражданин, который здесь проживать. мы просто обязывать рассматривать вопрос более широко и учитывать весь особенность правовой регулирование не только кредитный взаимоотношение, но и отношение земельный.
иван вячеславович, вы депутат лдпр задавать вопрос, вы не отвечать ни на один вопрос конкретно — ни депутат андрейченко, ни депутат шерин. я, честно говорить, не знать, сколько вы работать заместитель министр сельский хозяйство, но не знать ответ на такой вопрос стыдно. я еще раз они повторять, потому что без ответ на этот вопрос принимать законопроект вообще нельзя. сколько в россия процент земля сельхозназначение не использоваться по свой прямой назначение? это первый и крайне важный вопрос. и второй вопрос: сколько земля за последний год быть переводить из земля сельхозназначение в другой категория? на этот вопрос нужно знать ответ, и депутат хотеть знать на они ответ. фракция лдпр быть голосовать против принятие этот законопроект.
еще раз подчеркивать: вы предлагать упрощать порядок реализация сельхозземеливать как предмет залог. при это исключаться обязательный судебный порядок обращение судебный взыскание на земля сельхозназначение, на который нет здание. а что это за земля? это поле, это пашня, и они возделывать крестьянин, который заниматься вопрос импортозамещение. а вы хотеть вовлекать фермер и все в то, чтобы идти и закладывать этот земля, а банка потом постепенно они изымать.
какой фермер или крестьянин мочь просчитывать, какой у он быть урожай, каков стоимость его земля? конечно, это невозможно сделать. приводить пример: в 2016 год в нижегородский область шестой часть весь земля сельхозназначение не использоваться аграрий, этот земля пустовать и зарастать сорняк — так вот этот вопрос и нужно заниматься, а не лоббировать снова интерес банк здесь, в государственный дума. да, действующий законодательство не способствовать рост заинтересованность банк в использование земля сельхозназначение в качество предмет залог, но ведь быть правительство российский федерация и центральный банк, который нормативный правовой акт мочь этот вопрос урегулировать: изменять норматив для кредитование, рассматривать другой вариант. весь это возможный сделать, но жестко упрощать и вводить внесудебный порядок, конечно, нельзя.
подчеркивать еще вот что. действительно, сегодня вы предлагать принимать этот закон именно в интерес банк, но что банк далеко быть делать с этот земля, мы ведь замораживать миллион гектар пашня? и что, банк открывать вакансия, заниматься поиск кадр, который что-то понимать в сельский хозяйство? у мы быть россельхозбанк, пусть он на это специализироваться, не хватать средство — давать докапитализировать его, принимать этот решение, то более источник быть: как уже быть сказать, цена на нефть на достаточно хороший уровень. повторять, возникать закономерный вопрос: какой быть предусматривать механизм дальнейший использование земля, который быть изымать, ведь это быть достаточно большой объем обрабатывать земля, который быть изымать, что банка с они далеко быть делать? ведь получаться так, что они быть изымать из сельхозоборот и просто быть замораживать.
кроме то, возникать вопрос о разбазаривание сельхозземеливать. мы же понимать, что в приоритет, большой спрос пользоваться земля вокруг населять пункт. и конечно, мы видеть, как активно изменяться назначение земля. и что, вы не знать, что сельхозназначение земля можно изменять через постановление правительство российский федерация? как вы об это не знать? механизм быть, он достаточно простой. а далеко банк пролоббировать принятие закон, который упрощать и этот порядок, и вы прийти к мы с новый закон, но это быть уже не в ведение министерство сельский хозяйство — у мы что, земля мало? давать все-таки быть ставить перед себя задача как можно много сельхозземеливать вводить в оборот.
конечно, совершенно справедливо отмечать, что предлагать редакция не решать в полный мера задача повышение ликвидность предмет ипотека посредством упрощение порядок обращение взыскание на закладывать земельный участок. отмена ограничение на внесудебный порядок обращение взыскание на земельный участок, оборот который регулироваться федеральный закон — а он у мы быть, это закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", — сам по себя не позволять урегулировать вопрос, связывать с возможность применение такой процедура в отношение земельный участок, находиться в долевой собственность. очень много участок находиться именно в долевой собственность, и законопроект, который вносить, не решать этот вопрос.
далее. мы считать, что вы необоснованно предлагать исключать абзац третий пункт 3 статья 54 закон "об ипотека (залог недвижимость)", в который предусматриваться право суд по заявление залогодатель при наличие уважительный причина в решение об обращение взыскание на закладывать имущество отсрочивать его реализация на срок до один год в случай, когда предмет ипотека являться земельный участок из состав земля сельскохозяйственный назначение. где здесь защита интерес фермер, интерес крестьянин? вы снова предлагать защищать интерес именно банк. отсрочка реализация закладывать имущество — это право, а не обязанность суд, причем это делаться только при наличие уважительный причина. исключение такой возможность, который вы предлагать, существенно ухудшать положение залогодатель, причем в целое на статус земельный участок из земля сельхозназначение именно как предмет залог не повлиять.
здесь быть еще один интересный момент — так называть новый редакция правовой регулирование вопрос о порядок обращение взыскание на здание, сооружение, строение, который находиться на садовый, огородный и иной подобный участок. этот блок вопрос кто-то подымать, читать? это тоже отдельный момент, который стоить бы уделять внимание. надо понимать, что сейчас судебный практика исходить из то, что при переход право собственность на здание, строение и сооружение, находиться на чужой земельный участок, другой лицо, этот лицо приобретать право на использование соответствующий часть земельный участок, занимать этот здание, строение, сооружение, на тот же условие и в тот же объем, что и прежний собственник. вы предлагать изменять этот порядок, утверждать, что он существенно улучшать положение тот, кто иметь в частный собственность этот объект.
еще раз подчеркивать, что фактически вы ставить под вопрос продовольственный безопасность государство и развитие импортозамещение.
фракция лдпр быть голосовать против и призывать другой фракция к это же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, фракция "справедливый россия" быть голосовать категорически против представлять законопроект. очень жаль, что начинать сессия вот с такой, я считать, ляп. и это не просто ляп, это в тот число... я не исключать, что это подстава президент, потому что, упоминать он в качество якобы инициатор вот такой "повышение эффективность" использование земля, вы действительно он подставлять.
гарри владимирович, я хотеть бы услышать ваш позиция: так ли правительство понимать слово президент о повышение эффективность? ведь по-разному можно повышать эффективность: можно накормить конь, создавать нормальный условие для крестьянин, чтобы он больше вспахивать земля и много давать урожай, а можно кнут — не пряник, а кнут! — загнать, можно в петля загнать и сказать крестьянин: ну только посмотреть, только не выполнять, мы ты вздергивать!
вот что вы предлагать, вот о что вы говорить — и я сомневаться, что президент говорить об это, о такой эффективность, — а почему-то о то, чтобы создавать условие для нормальный сбыт продукция... крестьянин выращивать рекордный урожай, а где они поддержка при сбыт этот рекордный урожай, где селекционный работа, где опять-таки лизинг, кредит — весь то, о что они весь время говорить? "это потом, это потом". где научный работа, спрашивать я правительство! я сейчас заместитель министр просить взять на заметка, что сельхозакадемия в петербург и тимирязевский академия захватить такой же банкир и финансист без всякий выборы. это отдельный разговор, мы к он вернуться в обязательный порядок, но вы готовиться отвечать в тот число за это. академия захватить, идти рейдерский работа банкир, финансист в наш ведущий научный центр. повторять: поддержка должный осуществляться!
ну и конечно, должный быть персональный ответственность представитель министерство — министр, его заместитель. вот мы говорить раз за раз, что десяток миллион гектар сельхозземеливать выходить из оборот, — где ваш ответственность? вы уже не должно быть в этот кресло! вы предлагать сейчас такой способ, вот такой петля, да еще и смазывать она мыло, и якобы весь фермер и крестьянин с это согласный. чего вы врать-то? пожалуйста, не делать этот ошибка!
уважаемый коллега, я еще раз предлагать не принимать даже за основа этот абсолютно вредный законопроект и вернуться к он после доработка. такой решение мы крайне редко принимать, но, извинять, хорошо признавать ошибка, чем потом она исправлять какой-то чрезмерный усилие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение состояться. три фракция государственный дума принимать решение не поддерживать данный законопроект.
гарри владимирович минх, быть желание высказываться?
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я немного удивлять, что наш позиция как-то не доходить до коллега нилова олег анатольевич, потому что весь материал, отражать наш точка зрение по данный законопроект, быть в профильный комитет, они у все на рука. что касаться его предложение вернуться к доработка законопроект, не принимать он в первый чтение, я оно казаться немного странный.
мы полагать, что законопроект, безусловно, не без недостаток, мы это тоже отмечать, у мы по он быть замечание, но без принятие он в первый чтение дальнейший работа над они невозможный.
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, еще раз обращать внимание, что данный проект быть подготовить правительство российский федерация и в процесс подготовка быть самый широкий его обсуждение. на заседание комитет этот проект также рассматриваться с привлечение весь заинтересованный лицо — а я напоминать, что в процесс кредитование участвовать не только крестьянин как сельхозпроизводитель, но и банкир, — весь точка зрение быть услышать.
коллега, я согласный с гарри владимирович: чтобы обсуждать в дальнейший этот законопроект и исправлять его возможный недостаток, необходимо движение вперед, который начинаться с принятие он в первый чтение.
и вынужденный отреагировать на весьма эмоциональный обвинение предыдущий выступать, я иметь в вид олег анатольевич.
олег анатольевич, надо все-таки выбирать корректный выражение. вы прямо обвинять заместитель министр в то, что он врать, упоминать какой-то петля, мыло... я понимать, что быть прием, который подчеркивать высказывание или какой-то образ обращать на он внимание, делать акцент, но надо все-таки и мера знать.
в данный случай, коллега, я также призывать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться докладчик, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! считать, что данный законопроект достаточно серьезно прорабатывать. на весь площадка он широко обсуждаться, я в свой выступление сказать, что он обсуждать и с ассоциация фермерский хозяйство, представитель бизнес средний и малый форма. он очень необходимый. то, кто хорошо понимать, как работать льготный механизм кредитование аграрий, ясно, что сейчас быть уникальный условие — ставка до 5 процент, — такой не быть никогда. если я, иметь средний, крупный или малый хозяйство, решать взять кредит на проведение сезонный полевой работа, то я просто не смочь это сделать без использование свой основной актив, земля сельскохозяйственный назначение, в качество залог. условие, на который сейчас земля сельскохозяйственный назначение использоваться как залог, просто непомерный бремя, поэтому складываться ситуация однозначно надо менять, этот наш мнение.
председательствующий. спасибо. у я к вы вопрос: во фракция вы обсуждать этот законопроект?
лебедев и. в. нет, мы обсуждать он на площадка комитет.
председательствующий. а в комитет по вопрос аграрный политика вы он обсуждать?
лебедев и. в. ...мы это обсуждать.
председательствующий. коллега мочь озвучивать решение данный комитет по итог обсуждение? сегодня здесь нет владимир иванович кашин, но кто-то мочь сказать?
пожалуйста, плотник владимир николаевич.
кстати, владимир николаевич, сказать, пожалуйста, обсуждаться ли это с ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство, ведь вы возглавлять ассоциация?
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на заседание аграрный комитет также бурно обсуждаться этот вопрос. проблема, который коллега сегодня озвучивать, аграрный комитет тоже обсуждать. у мы быть конкретный предложение, какой поправка ко второй чтение мы быть принимать, чтобы закон отвечать интерес сельскохозяйственный товаропроизводитель, а не интерес банк. на заседание комитет быть принимать решение поддерживать представлять вариант в первый чтение, подготовить поправка, чтобы усовершенствовать законопроект, сделать так, как надо.
председательствующий. соответственно, вы предлагать принимать постановление о принятие законопроект в первый чтение с оговорка? или как?
плотник в. н. комитет принимать решение, являться соисполнитель. ответственный комитет — комитет николай петрович николаев. мы принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение и готовить поправка, чтобы усовершенствовать данный вариант.
председательствующий. понятно, спасибо. но решение о поддержка не быть? иван вячеславович говорить, что этот законопроект как бы безоговорочно поддерживаться. такой не быть?
пожалуйста.
плотник в. н. быть принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение, потому что сам идея правильный, цивилизовать, во весь мир земля использоваться как основной залоговый инструмент, и этот механизм должный действовать в интерес крестьянин. но любой идея можно испортить, сделать все в интерес банк. мы, конечно, поддерживать цивилизованный путь развитие в вопрос залог земля для получение кредитный ресурс, но необходимо защищать крестьянин, сельский товаропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо большой за такой серьезный обсуждение. я хотеть бы отвечать на несколько вопрос, который здесь прозвучать.
прежде все относительно участие комитет-соисполнитель. да, мы получать и заключение комитет по финансовый рынок, и заключение аграрный комитет, подписывать владимир иванович кашин. в они быть конкретный замечание, который мы учитывать в свой заключение.
более то, хотеть вы сказать, что мы проводить тематический заседание комитет по вопрос сельхозземеливать, и по итог я быть направлять запрос министр сельский хозяйство с просьба, с предложение создавать соответствующий рабочий группа по земельный вопрос в область сельский хозяйство. мы получать согласие министр и сейчас как раз приступать к формирование такой рабочий группа. я приглашать весь заинтересованный депутат принимать участие в работа этот группа.
что касаться тот замечание, который прозвучать, конечно же, затрагивать исключительно важный тема. речь идти о такой экстремальный процедура, как вынесение внесудебный решение, решение вопрос, связывать с изъятие, и так далее, это всегда очень щепетильный вопрос, как я уже говорить в свой выступление, который требовать очень четкий прописывание весь процедура.
сегодня здесь прозвучать очень серьезный замечание, связывать и с внесудебный порядок, и с оценка земля, и с порядок использование выращивать продукция и так далее. вячеслав викторович, я хотеть бы сделать следующий предложение: так как сегодня быть высказывать очень много точка зрение и, к сожаление, не весь этот замечание прозвучать во время обсуждение на площадка комитет, я хотеть бы попросить откладывать голосование по данный вопрос, чтобы мы по уже складываться в государственный дума практика весь этот замечание, серьезный замечание, включать в проект постановление и в пятница вынести он на рассмотрение государственный дума и на голосование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
уважаемый коллега, нет возражение, если мы так поступать, учитывать, что действительно много предложение прозвучать от фракция? возможно, мы выходить на решение и принимать закон, который все ждать и который позволять развивать сельский хозяйство, а не быть, наоборот, создавать проблема. как вы считать, коллега?
и конечно, просьба, чтобы комитет по аграрный вопрос подключаться, вот этот его дистанцированность, она резать просто...
подождать пока, а сейчас по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вячеслав викторович, у мы быть хороший практика по вот такой скандальный проект закон между первый и второй чтение проводить "круглый стол" или парламентский слушание, такой практика быть. может, это как раз тот случай, когда надо собирать разный специалист, рассматривать вопрос и тогда уже вынести проект постановление? не в пятница, а, скажем, на следующий неделя — зачем гнать лошадь? то более что регламент предполагать возможность даже в первый чтение дважды рассматривать, даже на референдум мы мочь вынести вопрос после принятие в первый чтение по наш регламент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. вячеслав викторович, я поддерживать бы предложение председатель комитет, оно разумный. обмен мнение в кулуары показывать, что мы надо действительно хорошо поспорить, чтобы в постановление быть учитывать весь точка зрение, а главное — интерес сельхозтоваропроизводитель. как показывать обмен мнение, быть попытка это дело приспускать на тормоз, а здесь не нужный тормоз, здесь нужный разумный, эффективный подход исходить только из один: закон такой нужный и обязательно должный быть принимать, но он должный работать на развитие сельский хозяйство, а не удовлетворять какой-то каприз банк.
председательствующий. спасибо.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот чувствоваться, что мудрость мы посещать несмотря на долгий новогодний каникулы. на самый дело, я еще раз подчеркивать, этот закон о залог земля ждать уже полтора десяток год. и я хотеть бы добавлять: не отталкивать тот, кто заниматься личный подсобный хозяйство, дачник, тот, кто иметь земля, тогда мы удочка давать тот, кто создавать продукция, реализовать она и кормить все.
председательствующий. николай михайлович, вы правый, этот закон ждать, и мы должный принимать концептуальный решение, но если говорить о концепция в часть именно залог земельный участок из земля сельхозназначение, то все, что далее следовать, вызывать вопрос и у вы, и у коллега из фракция "единый россия" и из другой фракция.
прозвучать предложение председатель комитет николаев николай петрович откладывать принятие решение на пятница, а до этот время поработать вместе с комитет по аграрный вопрос, вместе с наш специалист, правильно вы говорить, николай михайлович, с ваш участие. у мы здесь быть петров юрий александрович, который являться руководитель федеральный структура по управление госсобственность, — он квалифицированный специалист, его мнение быть бы правильный выслушивать, наверняка он давать дельный совет; плотник владимир николаевич возглавлять ассоциация сельхозпроизводитель и являться первый заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. коллега, мы мочь выходить на решение, который улучшать законопроект, и отражать весь это в постановление при принятие законопроект в первый чтение.
что же касаться наш коллега из министерство сельский хозяйство, он надо эффективно работать с государственный дума, с комитет, как с ответственный, так и с соисполнитель, с экспертный сообщество, потому что тот вопрос, который здесь прозвучать, редко услышать. у мы быть такой случай в прошлый год, когда мы обсуждать вопрос и три фракция высказываться против, мы искать решение и находить он в итог. сейчас быть бы правильно не допускать такой столкновение, ведь это говорить о то, что мы не слышать друг друг, и это плохо.
николай петрович, тогда сформулировать ваш предложение, мы он поставлять на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если не прийти к решение, мы мочь перенести рассмотрение, но мы все равный нужно зафиксировать это.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. в первый очередь я предлагать собираться завтра в четыре час, я сразу делать объявление для весь заинтересованный.
что же касаться решение, я предлагать снимать сегодня с рассмотрение давать вопрос и перенести на пятница. в случай если мы не смочь находить консенсус завтра, мы сообщать об этот государственный дума.
председательствующий. коллега, принимать решение: переносить рассмотрение вопрос на пятница, завтра на заседание совет дума мы еще раз к этот вопрос вернуться. нет возражение? нет возражение. приниматься консенсус. спасибо.
и спасибо коллега из министерство сельский хозяйство, к они большой просьба завтра, а можно и сегодня, время еще быть, начинать более серьезный работа над законопроект. качество и еще раз качество!
коллега, переходить к рассмотрение вопрос 6 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть установление дополнительный гарантия гражданин при получение государственный и муниципальный услуга". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, который призывать дополнительно регламентировать процедура оказание государственный услуга гражданин российский федерация, юридический лицо и, что очень важно, давать дополнительный прямой гарантия гражданин в безусловный исполнение их законный требование. для информация, уважаемый коллега: в 2016 год МФЦ быть предоставлять государственный услуга по 93 миллион обращение гражданин. то быть фактически сегодня мы рассматривать законопроект, который охватывать интерес широкий круг гражданин, предприниматель, юридический лицо.
о что идти речь? как вы знать, мы уже законодательно регламентировать срок оказание услуга, но в закон существовать серьезный пробел: вопреки интерес гражданин закон не ограничивать количество возможный возврат документ государственный орган без реализация самый услуга, без оформление право. что это значить? это значить, что гражданин, первично обращаться за государственный услуга в государственный орган или МФЦ, в течение определенный срок ждать решение, по истечение этот срок он мочь быть отказывать в предоставление услуга, при это должный быть указывать основание, по который услуга не мочь быть оказывать. гражданин или предприниматель уходить, устранять нарушение, обращаться за услуга повторно, снова ожидать в течение определенный срок, и он снова мочь вернуть документ — уже по новый основание.
сегодня мы предлагать очень важный мера, мы предлагать запрещать повторный возврат документ по новый основание. это означать, что уполномочивать лицо, который осуществлять проверка документ и формулировать отказ в государственный услуга, должно указывать исчерпывающий перечень основание, замечание и требование, который гражданин или юридический лицо должный быть учитывать к момент подача документ в следующий раз. что это давать? это серьезный образ нарушать логика любой злоупотребление, делать невозможный с точка зрение сам процедура любой коррупционный вмешательство, особенно при оказание услуга, который касаться кадастр, получение разрешение на строительство, оформление право собственность и другой право. то быть предлагаться разрешать единожды вернуть документ гражданин или юридический лицо и при это указывать исчерпывающий перечень основание.
мы устанавливать возможность повторный возврат только в два случай. первый — если изменяться требование закон, то быть изменяться объективный обстоятельство. и второй, очень важный момент — коллега, обращать внимание, это очень важный для наш гражданин: в случай если иметь место ошибка или противоправный действие должностной лицо, который принимать решение (это должно подтверждаться акт, подписывать руководитель, акт одновременно выдаваться на рука гражданин при повторный возврат документ). фактически мы выходить на качественно новый логика работа государственный орган с гражданин наш страна.
более то, мы предлагать изменять срок рассмотрение жалоба наш гражданин. сейчас общий срок рассмотрение жалоба 15 день — мы предлагать сделать 10 день. что касаться жалоба на отказ в прием, в исправление технический ошибка, сейчас срок они рассмотрение составлять пять рабочий день, но вы знать, что к они неизбежно присоединяться еще два выходной день, получаться неделя — мы предлагать сокращать этот срок до три рабочий день.
еще один важный новелла. в законодательство нет даже упоминание о то, как надлежать рассматривать жалоба гражданин и что нужно сообщать в ответ по итог ее рассмотрение. мы восполнять этот пробел очень серьезный образ, а именно: мы возводить в обязанность уполномоченный орган информировать, как, в какой срок быть устранять ошибка, какой действие надлежать предпринимать гражданин, а также обязывать приносить письменный извинение гражданин или предприниматель.
особенно весь это важный для предприниматель, который мочь в сила недобросовестный конкуренция или под воздействие другой административный фактор вообще не реализовать свой законный право. данный комплексный мера на первый взгляд процедурный, но они иметь решающий значение для сохранение свобода предпринимательский деятельность и гарантия реализация право на получение государственный услуга каждый гражданин. мы полагать, что этот мера, который носить комплексный характер, быть иметь очень позитивный значение для весь регион наш страна, потому что везде действовать и многофункциональный центр, и государственный территориальный орган.
нужно отмечать, что это принципиальный позиция, который мы излагать в свой предвыборный программа — в программа партия "единый россия", и мы последовательно реализовывать этот подход. дополнительный мера, который мы сейчас предлагать, по суть, беспрецедентный.
не скрывать, правительство в свой отзыв указывать, что сомневаться, например, надо ли приносить извинение гражданин. надо приносить извинение гражданин! что понимать под ошибка или под противоправный деяние? на этот законодательство уже давно давать ответ. поэтому мы нужно сделать этот смелый и серьезный шаг, чтобы пресекать даже сам вероятность злоупотребление должностной лицо служебный положение при оказание государственный услуга, оформление разрешительный документ и гражданин, и предприниматель в наш страна. и конечно, с точка зрение задача, который поставлять президент, это самый хороший, идеальный формула борьба с коррупция: мы на уровень процедура делать невозможный сам коррупционный поведение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно и содержательный излагать суть рассматривать законопроект. я, уважаемый коллега, хотеть бы привлекать ваш внимание к важность последовательность наш совместный работа, направлять на формирование полноценный законодательный поле для эффективный работа многофункциональный центр в целое. напоминать, что в прошлый, 2017 год мы рассматривать и принимать шесть законопроект, который направлять на совершенствование сам система предоставление государственный и муниципальный услуга, из они три одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация соответственно 5 и 29 декабрь. просто напоминать, справочный, о что идти речь: это и прием денежный средство от заявитель с использование ресурс МФЦ, это и подача единый заявление о регистрация некоторый акт гражданский состояние, порядок получение государственный услуга по выбор заявитель независимо от место жительство или место пребывание, определение требование к предоставление государственный и муниципальный услуга в электронный форма.
вместе с то, уважаемый коллега, несмотря на широкий развитие сеть многофункциональный центр — а сегодня они в страна уже около 3 тысяча и более 10 тысяча их структурный подразделение, — безусловно, важный оставаться вопрос о необходимость совершенствование и в дальнейший законодательство в направление повышение качество предоставление услуга, расширение перечень государственный услуга, ну и безусловно, усиление ответственность должностной лицо организация, предоставлять государственный и муниципальный услуга. законопроект, о который докладывать ирина анатольевна, как раз направлять на логический продолжение наш очень важный работа. я напоминать, коллега, что президент поставлять задача в нынешний, 2018 год достигать 90-процентный уровень удовлетворенность гражданин в то, что касаться государственный и муниципальный услуга. в некоторый регион этот процент уже превышать, как, например, в москва, некоторый муниципалитет и региональный власть предстоять еще очень большой и активный работа.
предлагать в законопроект мера направлять на защита право гражданин при получение государственный и муниципальный услуга в тот число от неправомерный истребование документ, иметься в распоряжение другой орган публичный власть, что позволять снижать излишний административный барьер при предоставление государственный и муниципальный услуга. безусловно, данный инициатива заслуживать поддержка. комитет подготовить заключение, в который мы указывать ряд замечание, в тот число редакционный, содержательный характер. наверняка возникать вопрос и быть необходимо предусматривать определенный временной лаг для приведение в соответствие в случай принятие этот закон административный правило, регламент, который действовать в регион в соответствие со статья 2 и 12 федеральный закон № 210-фз. иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, а также профильный комитет совет федерация.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
ирина анатольевна, я, конечно же, не видеть никакой вопрос, не мочь иметь к этот законопроект какой-то претензия: он совершенно своевременный и правильный, иметь благой намерение. но сказать, пожалуйста, — в жизнь ведь так случаться, что закон хороший принимать, требование предъявлять, особенно к чиновник, а они не выполняться, — предусматривать ли у мы, мочь быть, в уголовный законодательство или в этот законопроект (я, к сожаление, не посмотреть) наказание для тот, кто не выполнять свой обязанность, допускать, не давать ответ точный, что послужить причина для подача во второй раз вот этот документ? сказать, пожалуйста.
яровой и. а. тамара васильевна, прежде все нужно еще раз напоминать, что сам регламентный норма, который мы предлагать, построить такой образ, что человек нельзя вернуть повторно документ без составление руководитель акт о то, что устанавливать ошибка должностной лицо, какой это ошибка и какой дисциплинарный ответственность понести данный лицо. а дисциплинарный ответственность для сотрудник МФЦ и государственный служащий разный, но она общеизвестный. кроме то, существовать административный ответственность и в случай противоправный действие — уголовный ответственность. но чтобы как раз без надзорный орган, без еще дополнительный палочный система сам норма обеспечиваться исполнение, мы сделать невозможный сам повторный возврат без наличие вот этот документ — акт руководитель, который в себя уже быть содержать весь исчерпывающий информация.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, безусловно, данный законопроект — это очень правильный шаг в направление защита наш гражданин от чиновничий попытка нарушать предусматривать закон право, но очень важно, чтобы и отношение к жалоба, подавать в государственный орган, поменяться, чтобы жалоба восприниматься государственный и муниципальный чиновник не как что-то негативный, а как ценный канал обратный связь, который необходимо максимально эффективно использовать. так вот возникать вопрос: какой образ планироваться использовать информация, получать при подача жалоба, для улучшение работа государственный орган, связывать с выдача тот или иной документ гражданин?
яровой и. а. я бы здесь разграничивать. вообще вы задавать правильный вопрос: как надлежать работать с заявление, обращение, жалоба гражданин, юридический лицо?
что касаться услуга, который оказываться гражданин. мы помимо сокращение срок, как я уже сказать, устанавливать и требование к содержание ответ: должный быть приносить извинение, должный быть указывать срок и порядок незамедлительный — обращать внимание, это в законопроект указывать — действие уполномоченный орган по устранение нарушение, который допускать в отношение гражданин или юридический лицо, и должный быть указывать алгоритм действие, который надлежать предпринимать субъект, речь идти о предоставление дополнительный документ. это что касаться процедура.
что касаться в целое анализ оказывать услуга. вы знать, что на открытый общий федеральный портал мы уже сделать открытый информация о количество и качество оказывать услуга, — это как раз то, о что я говорить, это принципиальный позиция фракция "единый россия", — и весь регион по итог год (почему по 2017 год пока и нет информация) этот информация обрабатывать, она носить публичный характер. то быть мы, безусловно, заинтересовывать в то, чтобы расширять спектр услуга, не понижать, а повышать качество. вы знать, в будущее предполагаться еще более широкий полномочие в часть предоставлять услуга давать МФЦ для удобство гражданин, поэтому необходимый постоянный анализ качество оказывать услуга и совершенствование. собственно говорить, наш законодательный инициатива — это результат такой анализ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
черкесов леонид ильич, пожалуйста.
черкесов л. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект — логический продолжение тот закон, который мы принимать в 2017 год и который направлять на улучшение работа по оказание государственный и муниципальный услуга, улучшение работа многофункциональный центр, а также на увеличение перечень, объем и повышение качество услуга, оказывать в многофункциональный центр. так, в данный законопроект предлагаться устанавливать дополнительный гарантия гражданин при получение государственный и муниципальный услуга, повышать ответственность орган и должностной лицо, государственный и муниципальный служащий, оказывать государственный и муниципальный услуга.
в дополнение ко все ранее указывать хотеть отмечать, что в законопроект также предусматриваться направление заявитель, который ранее быть отказывать в предоставление государственный или муниципальный услуга, ответ, содержать информация о действие, осуществлять в цель незамедлительный устранение выявлять нарушение, а также о его дальнейший действие, который необходимо совершать в цель получение запрашивать государственный или муниципальный услуга.
в целое положение законопроект направлять на защита право гражданин и позволять устранять необоснованный административный препятствие для получение государственный и муниципальный услуга.
на основание излагать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
петров александр петрович.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект не просто своевременный, он востребовать и продиктовать время. и я мочь сказать, что весь профессиональный фармацевтический сообщество, я думать, не просто с удовлетворение, а с большой надежда ждать принятие данный законопроект. получение регистрационный удостоверение на лекарственный препарат до сей пора оставаться один из самый большой проблема фармацевтика российский федерация, и распространение действие данный закон на регистрационный удостоверение очень правильно, а внутриведомственный инструкция, который нужно быть поправлять, мы вместе с правительство дорабатывать.
я поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. очень короткий, коллега. спасибо большой за поддержка, и огромный просьба к профильный комитет: ко второй чтение не уходить от тот концептуальный и принципиальный подход, который заявлять.
председательствующий. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть установление дополнительный гарантия гражданин при получение государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы только начинать весенний сессия, но уже в несколько выступление очень много внимание быть уделять цифровой экономика. понятно, что цифровой экономика для мы становиться вообще символ будущее, и если говорить о наш работа, о работа законодатель, то только за последний год мы очень часто обсуждать необходимость регулирование вопрос, связанный с искусственный интеллект, с развитие цифровой экономика, с внедрение новый технология тип блокчейн и так далее. проходить слушание, "круглый стол", более то, практически в каждый законопроект, который мы сейчас рассматривать, так или иначе идти речь о государственный и негосударственный информационный система, о прозрачность информация, особенно если это касаться общественный обязательство государство, и весь это требовать наш усилие с точка зрение совершенствование законодательство.
при это надо сказать, что на сегодняшний день законодательство, к сожаление, давать мы очень мало механизм развитие цифровой экономика, особенно если мы говорить о взаимодействие государство и частный компания в развитие этот направление. при это уровень потребность у мы огромный. мы проанализировать объем информационный система, который быть на сегодняшний день: на федеральный уровень у мы работать более 340 государственный информационный система, на региональный уровень — более 1200. потребность расти, но при это у мы нет необходимый механизм в законодательство.
если говорить о государственный-частный партнерство, о концессия, то на сегодняшний день законодательство предусматривать, что предмет государственный-частный партнерство мочь являться только недвижимый имущество или движимый имущество совместно с недвижимый, то быть по факт речь идти о дорога, о котельная, об аэродром, о средство навигация и так далее, но не много то. мы видеть, что и государство, и предприниматель подстраиваться под существующий система, видеть целый ряд попытка заключать соглашение о государственный-частный партнерство, например, в случай строительство объект недвижимость или создание какой-то совместный предприятие государство и частный партнер, но при это абсолютно не решать вопрос, связывать с использование, эксплуатация результат такой совместный партнерство. в итог сейчас единственный прозрачный способ развитие государство информационный технология являться государственный закупка.
что касаться государственный закупка. мы проанализировать информация на сайт zakupki.gov.ru за прошлый год: общий стоимость федеральный контракт составлять много 22 миллиард рубль, на уровень субъект российский федерация это почти 24 миллиард рубль, на муниципальный уровень еще полмиллиард рубль — итого только за 2017 год быть заявлять закупка, в название который быть словосочетание "информационный система", на сумма 47 миллиард рубль. мы видеть, что рынок огромный, потребность расти, наш бюджет уже не быть поспевать за расти потребность. мы видеть, что во весь страна, который заниматься этот направление, так или иначе, рано или поздно приходить к развитие государственный-частный партнерство. например, в германия телекоммуникационный объект рассматриваться в модель государственный-частный партнерство с 1999 год, в великобритания это уже 10 процент рынок государственный-частный партнерство.
в связь с это мы предлагать в наш законопроект в качество объект соглашение государственный-частный партнерство или концессионный соглашение рассматривать объект информационный технология и IT-инфраструктура: программа электронно-вычислительный машина, база данные, обеспечивать их эксплуатация, технический средство, в тот число сайт сеть интернет, государственный информационный система и так далее. мы предполагать, что именно включение этот объект в структура законодательство о государственный-частный партнерство послужить толчок для развитие информационный технология, особенно если мы говорить об интерес государство.
мы понимать, что всегда, когда речь идти об информация, очень много вопрос, связанный и с персональный данные, и с государственный безопасность, поэтому мы в свой законопроект предусматривать запрет на участие иностранный компания и подконтрольный он компания в качество частный партнер в такой соглашение.
помимо это мы предлагать сближать понятие государственный-частный партнерство и концессионный соглашение и вводить в концессия процедура сравнительный оценка, определение преимущество по сравнение с государственный закупка. также мы повышать оперативность принятие решение о заключение концессионный соглашение и предлагать, чтобы орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление передавать право принятие такой решение высокий исполнительный орган власть субъект и глава муниципальный образование соответственно.
по мера прохождение процедура согласование в правительство и в экспертный сообщество мы получать много замечание. надо сказать, что в правительство этот законопроект два раз проходить согласование, потому что не быть единый позиция у разный орган исполнительный власть. я хотеть обращать ваш внимание, что сам процедура согласование становиться очень важный: дело в то, что мы не просто корректировать действующий законодательство, мы вести речь о создание принципиально новый правовой отношение, и, если мы сделать такой шаг, это быть очередной шаг к то, чтобы мы в дальнейший смочь рассматривать такой вопрос, как законодательный регулирование искусственный интеллект, робототехника и так далее.
мы от лицо автор просить вы поддерживать данный законопроект, считать, что он исключительно важный. принимать он, мы действительно сделать очень большой шаг к развитие цифровой экономика в наш страна. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! после то как председатель государственный дума и руководитель фракция "единый россия" в свой выступление сегодня уже останавливаться на актуальность тема цифровой экономика в целое и называть данный законопроект в число приоритетный для текущий сессия, я долго распространяться об актуальность данный законопроект, наверное, нет необходимость. сказать только, что комитет очень тщательно подходить к рассмотрение данный законопроект. хотя в число автор данный законопроект практически половина комитет, комитет не относиться формально к рассмотрение содержание предлагать ваш внимание законопроект. если вы внимательно посмотреть заключение комитет, то увидеть, что более чем на семь страница приводить замечание — конструктивный, очень существенный замечание, — и это не случайный. у мы быть очень подробный отзыв правительство по данный законопроект, у мы быть мнение различный структура бизнес-сообщество, банковский сообщество.
тема действительно очень живой, очень важный. действительно, законодатель здесь вступать в какой-то мера на неизведанный территория, пытаться согласовывать норма право, который описывать отношение государственный-частный, муниципальный-частный партнерство в сфера, так сказать, вещный, материальный, перенести они в сфера интеллектуальный, неовеществлять, нематериальный. это действительно очень сложный вещь, поэтому в законопроект мочь содержаться какой-то недочет, момент, требовать усовершенствование, — комитет прекрасно весь это видеть, знать. если быть вопрос, то наверняка больший часть из они быть затрагивать тот самый слабый место законопроект, который комитет уже видеть, отражать в свой заключение и готовый дорабатывать ко второй чтение.
сейчас же комитет отмечать, что данный законопроект весьма актуальный, его концепция — это рабочий концепция, который заслуживать быть принимать в первый чтение и который можно ко второй чтение дорабатывать с учет весь замечание, который быть сделать экспертный сообщество, правительство и который находить свой отражение в заключение комитет.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
михаил евгеньевич, сказать, пожалуйста, что обозначать в текст данный законопроект понятие "центр обработка данные"?
бугера м. е. центр обработка данные — это один из объект IT-инфраструктура, кстати, не единственный, который законопроект пытаться вводить в оборот государственный-частный партнерство.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
уважаемый николай петрович, развитие долгосрочный проект государственный-частный партнерство сдерживаться в тот число высокий стоимость средство для бизнес и нежелание банк выдавать кредит на длительный срок, что не позволять устанавливать долгосрочный договорной отношение с частный инвестор. государство также не создавать полноценный и эффективный система финансирование крупный соглашение в сфера ГЧП. прокомментировать, пожалуйста, как планироваться в дальнейший решать этот проблема.
николаев н. п. что касаться механизм финансирование, мы видеть, что развитие государственный-частный партнерство в этот сфера очень перспективный, и вот по какой причина. на сегодняшний день, когда мы говорить о государственный-частный партнерство в связь со строительство дорога, мост, мы понимать, что речь идти о проект, бюджет который составлять десяток, сотня миллиард рубль. конечно же, по сравнение с такой объект объект информационный технология, тот же самый база данные, хотя и там сумма большой... то не менее если они сравнивать, то думать, что механизм государственный-частный партнерство должный, что называться, пойти, должный работать значительно легко, чем в случай с объект многомиллиардный. это первый.
второй. сейчас мы видеть большой количество ниша, в который с помощь частный партнер и частный финансы смочь развиваться большой количество информационный сервис. что касаться геоинформационный проект, проект, не связывать с персональный данные, тут большой возможность. мы видеть, что этот возможность мочь привлекать частный инвестор, и речь идти не о заемный средство, а именно о средство частный компания, и именно проект государственный-частный партнерство в этот случай давать частный партнер гарантия, что это быть не какой-то разовый акция или сделка, а долгосрочный партнерство.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
николай петрович, у вы в законопроект в тот число сайт предлагаться сделать объект ГЧП. не считать ли вы опасный, что вот такой элемент, как интернет-сайт... мы знать, что один компания предлагать услуга по разработка сайт, по поддержка сайт, например, за 100 тысяча рубль, а другой компания предлагать тот же самый услуга за 50 миллион рубль, и это мочь воспользоваться как раз многочисленный наш структура, администрация губернатор, разный ведомство. с применение такой процедура фактически мочь производиться нецелевой, так скажем, ненормативный использование денежный средство, а ведь ГЧП все-таки предполагать доля государство, его участие, передача государство, мочь быть, какой-то имущество, какой-то имущественный доля либо денежный доля из бюджет субъект или тот или иной ведомство, — не приводить ли это к увеличение коррупционноемкость этот процесс?
николаев н. п. быть, конечно, масса риск, о который мы говорить и при обсуждение законопроект. но я хотеть обращать ваш внимание вот на что. сейчас, когда мы говорить о работа информационный система, часто все интернет-сайт являться некий окно к пользователь, и без это просто не обходиться. это во-первых.
но мы специально предлагать внедрять процедура сравнительный анализ, определение преимущество по сравнение с госзакупка — провожать она не только в рамка государственный-частный партнерство, но и в рамка концессия, чтобы каждый такой проект быть оценивать, сравнивать с госзакупка. это во-вторых.
в-третьих, мы проводить подсчет, мы постараться оценивать, наоборот, возможный экономия средство. так вот если на сегодняшний день, как я уже говорить, существовать порядок 340 федеральный государственный информационный система и 1200 региональный, то даже при средний стоимость годовой обслуживание один такой система 20 миллион рубль и при передача хотя бы один пята часть в проект государственный-частный партнерство на федеральный уровень экономия составлять 1,5 миллиард рубль в год и на уровень субъект российский федерация — 21 миллиард рубль в год.
мы постараться в законопроект прописывать максимальный количество открытый процедура, но я быть благодарный все за предложение, какой образ сделать еще более прозрачный этот система и вообще подход к государственный-частный партнерство. помимо это нельзя забывать, что весь проект соглашение о государственный-частный партнерство являться публичный, они публиковаться на сайт министерство экономический развитие, и я думать, что это нужно придерживаться и впредь.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик. уважаемый николай петрович, сейчас в выступление и в ход обсуждение на первый план вынести вопрос о создание условие для государственный-частный, муниципальный-частный партнерство в область объект информационный технология — это понятно, это перспективный. в тот же время в законопроект предлагаться вносить небольшой изменение, который существенно менять механизм заключение концессионный соглашение: из процесс заключение соглашение вообще исключаться представительный орган власть. не повлечь ли это за себя утрата гарантия от субъективизм, волюнтаризм при заключение концессионный соглашение и не приводить ли это в результат к понижение уровень ответственность при их реализация?
николаев н. п. мы предполагать, что, наоборот, уровень ответственность повышаться, потому что в отличие от коллективный принятие решение это быть персональный решение глава муниципальный образование или руководитель высокий исполнительный орган власть в регион, то быть как раз здесь быть понятно, кто за что отвечать. но если вы считать и коллега посчитать, что мы необходимо усиливать этот составлять, мы абсолютно не против, давать прорабатывать это ко второй чтение.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. николай петрович, вот давать взять сайт государственный дума и представлять, что это объект соглашение о ГЧП, кто-то решать становиться инвестор. а за счет что инвестор быть получать прибыль (ведь понятно, что, если она не быть, он никогда не становиться инвестор): за счет платный вход, за счет размещение реклама на сайт государственный дума — за счет что? вы говорить, что здесь не такой объем, как при дорожный строительство. вот сейчас ирина анатольевна приводить мы цифра: 93 миллион обращение. если даже по несколько десяток рубль платить — это уже триллионный сумма. так вот насчет оценка этот колоссальный денежный объем: я подозревать, что все-таки весь этот деятельность быть за счет платный услуга разворачиваться, — тогда, мочь быть, этот деньги направлять в казна, в бюджет, если это такой колоссальный объем?
николаев н. п. олег анатольевич, если говорить о сайт государственный дума, я думать, там не место для коммерческий реклама или платный вход, и как раз в это отличие соглашение о государственный-частный партнерство и от концессионный соглашение. дело в то, что в соглашение любой государственный орган, то быть публичный партнер, мочь прописывать весь этот ограничение, и если мы решать, что, допускать, выгодный сайт государственный дума передавать в управление по соглашение о государственный-частный партнерство, то, конечно же, государственный дума в этот случай должный быть составлять, прописывать весь требование и весь ограничение в соответствующий соглашение. речь идти о долгосрочный перспектива, о долгосрочный отношение с частный партнер, и здесь абсолютно прозрачный ситуация, потому что, я повторять, условие этот соглашение должный публиковаться.
что касаться другой проект, если мы говорить не о сайт государственный дума, а, допускать, о тот же геоинформационный портал, связанный с информация о туризм, о какой-то культурный мероприятие, то почему бы и нет? здесь, наверное, мочь быть и реклама, и какой-то дополнительный сервис, в тот число платный. но, повторять, весь условие этот соглашение, весь ограничение изначально прописываться публичный партнер, то быть со сторона государство.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
бугера м. е. олег анатольевич, ведь мы не заставлять весь государственный учреждение вступать в государственный-частный партнерство, и, что касаться сайт, госдума просто не вступать в этот отношение, вот и все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. от фракция.
в целое, конечно, тема очень правильный. мы реально по многий вопрос отставать от мировой лидер в этот отрасль — от сингапур, гонконг, замечательный америка, который мы много критиковать: там создаваться реальный условие и туда реально инвестор ехать. если вы помнить, недавно даже лукашенко объявлять, что создавать зона для криптовалюта и приглашать все приезжать, майнить, делать все, что нужно. и вполне возможно, что и мы нужно создавать какой-то зона для экспериментирование. вот у мы быть "сколково". один время очень много быть информация: "сколково" — это наш передовой центр, весь мы там развивать, там инновация, новый технология, — сейчас все подзатихать. почему подзатихать? то ли нет прорывной технология, то ли все разворовывать, то ли просто замалчивать — надо выяснять, давать поручать наш комитет по информационный политика запрашивать информация. пусть приезжать из этот "сколково", — сколько миллиард туда быть закачивать! — пусть докладывать мы, чтобы мы понимать, и это надо делать регулярно, потому что инновационный технология, информационный технология — это сейчас действительно вектор развитие мировой экономика и мы должный быть в авангард, мы должный быть впереди.
второй наш институт развитие — "роснано". мы помнить регулярный скандал из-за то, что по решение руководитель этот орган осуществляться инвестиция на миллиард, а иногда на десяток миллиард рубль в топовый технология, строиться предприятие, который сейчас стоять без дело. почему? то ли быть ошибка в расчет, то ли неправильно осознавать новый технология, то быть появляться технология — пока построить завод, пока согласовывать... вот госпожа яровой говорить, что много быть проблема, на стадия согласование очень сложный инвестор это все сделать, — мы это понимать, мы это все знать. где-то в другой страна завод мочь за полгода построить, у мы за полгода даже место не мочь определять, а потом нужно переводить земля, подводить коммуникация, спроектировать, согласовывать — это пять-шесть год. конечно, технология уже мочь где-то еще реализовать, мочь появляться другой технология, то быть деньги выбрасывать. "роснано" инвестировать регулярно в самый современный, на их взгляд, технология, самый прорывной — много предприятие построить, но до сей пора простаивать, деньги потратить, но не работать, собственно, получаться пшик...
я от фракция...
председательствующий. добавлять время.
свинцов а. н. ...реально государственный деньги выбрасывать. а здесь быть элемент государственный-частный партнерство, мочь быть, не в чистый вид в IT, но в современный, самый новый, передовой технология: в "роснано" закачиваться государственный деньги, и руководство этот компания сам определять вектор, куда быть инвестировать этот деньги. как мы видеть, регулярно арестовывать зам чубайс, еще раз подчеркивать, регулярно происходить скандал из-за то, что этот деньги просто... вот как к это относиться: как к неудачный инвестиция или как к воровство? мы же понимать: строительство предприятие за 50 миллиард рубль означать, что 25 миллиард рубль зарабатывать тот, кто строить. не в это ли основной доходность бизнес "роснано"? строить некий надувной, я не знать, бутафорский предприятие, говорить, мол, это самый новый технология, просто вы ничто не понимать, мы сейчас построить и захватить мировой рынок, а выясняться — пшик!
мы сейчас открывать ящик пандор это, на мой взгляд, прекрасный с точка зрение сам концепция законопроект. мы должный быть в авангард, это правильный. я еще в прошлый созыв, да и в этот созыв, вносить что-то похожий, например, в этот созыв — по вопрос о ГЧП в область как раз IT в сфера телемедицина, но комитет по здравоохранение я не поддерживать, а в прошлый созыв я также вносить похожий инициатива по IT, ГЧП в IT — тоже как-то весь это замолчать, а сегодня это в повестка.
ключевой, что мы хотеться бы здесь отмечать. мочь быть, на первый этап нужно ограничивать перечень орган, который вправе заключать соглашение о ГЧП. мы в прошлый созыв говорить о правительство — пускай только правительство российский федерация иметь право, пускай оно определять один орган или давать этот право все министерство, но должный быть какой-то ограничение в план то, кто иметь право заключать соглашение о ГЧП, иначе сейчас начинаться: каждый управа, каждый сельский поселение, который в страна тысяча, быть заключать соглашение о ГЧП действительно на ведение сайт администрация, быть частный инвестор, который действительно вводить плата за вход на этот сайт. какой-нибудь бабушка и так дико трудно все это пользоваться: цифровой подпись, цифровой технология, единый окно, а тут еще и платный вход. ну мочь быть, не платный вход, мочь быть, быть обязательный платный реклама, и вот бабушка должный быть два час сидеть и ждать, пока заканчиваться весь этот реклама. надо определять, какой быть ограничение, какой быть форма, кто этот чиновник, кто этот орган, который быть иметь право заключать соглашение о ГЧП.
давно уже идти спор о контракт, он и сейчас продолжаться: кто писать правило заключение контракт по результат проведение тендер, кто мы иметь право допускать? вот, например, строительство автодорога: в тендерный заявка прописываться наличие такой-то техника, такой-то специалист, такой-то лицензия, установка — огромный перечень. а здесь? например, нужно разрабатывать сайт для какой-то структура, для администрация — в принцип я уже говорить об это, задавать вопрос, — и вы в интернет набирать: "разработка сайт". быть сайт за 100 тысяча рубль, великолепно работать, но некоторый наш государственный организация заказывать сайт за 50 миллион рубль, и это тоже считаться нормальный. вот что разумно — 100 тысяча или 50 миллион рубль за один и тот же сайт? или, например, разработка логотип (это тоже объект интеллектуальный собственность): в комплекс, как написать в законопроект, то быть если это логотип плюс сайт плюс сервер плюс здание для сервер плюс провод, это уже огромный объект концессия, туда можно и триллион закачивать, никакой проблема. то быть расписывать концессионный программа можно так, что она быть требовать огромный затрата, и весь это можно обосновывать, никакой проблема нет. но ведь что главное? здесь объект доход для тот, кто это придумывать, мочь быть даже не в результат, а в процесс — я об это сказать в самый начало выступление. "роснано" тратить десяток миллиард, действительно завод стоять, действительно деньги не украсть, но кто-то зарабатывать этот 25 миллиард рубль на строительство. вот это главный опасность, на наш взгляд.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, у мы комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение уникальный, такой достаточно многопрофильный. мы рассматривать вопрос и добыча, и животное, и лес, и аграрный вопрос сегодня быть, и вот доходить до вопрос еще и IT-технология.
давать внимательно посмотреть законопроект и заключение. мы получать довольно большой заключение: отзыв правительство — на семь лист, заключение комитет — на восемь лист, заключение правовой управление аппарат дума — на пять лист, то быть, несмотря на то что законопроект уже дважды дорабатываться, он весь равный сырой и недоработанный, с он нужно еще работать и приводить он в соответствие. на заседание комитет мы обсуждать вопрос о то, чтобы все-таки снимать он с рассмотрение, дорабатывать и вносить в нормальный вид, чтобы он можно быть принимать в первый чтение, потом чтобы этот закон действительно начинать работать.
хотеть подчеркивать, что, конечно, основной опасение мы связывать с то, что в законопроект не урегулировать вопрос безопасность и защита информация, содержаться в государственный информационный система. предоставление частный партнер монопольный право на информация ограниченный доступ создавать риск утечка информация и возможный последующий спекуляция со сторона частный партнер, а именно об это идти речь в законопроект о ГЧП, который мы сегодня обсуждать. возникать вопрос: а какой образ быть защищать информация при смена собственник на сторона частный партнер?
в законопроект также указываться, что в определенный случай не мочь являться частный партнер иностранный инвестор. данный положение противоречить то, что федеральный закон определять частный партнер как российский юридический лицо, с который в соответствие с федеральный закон заключать соглашение. при это сам формулировка "иностранный инвестор", который в законопроект предлагаться вводить, вообще не позволять определять, кто же конкретно подпадать под этот понятие.
мы считать, что действительно требоваться доработка законопроект в этот план. уже 15 год вестись работа в этот направление. это колоссальный рынок, колоссальный деньги и, конечно, колоссальный объем коррупция, который наблюдаться в сфера IT-технология.
возникать вопрос, например, и по повод центр обработка данные. ведь у мы нет четкий определение этот термин, то, что же это такой и как быть регулироваться, а в законопроект данный фраза вписывать, при это ни терминология, ни расшифровка не давать.
следующий вопрос связывать с так называть объект соглашение, речь о создание программа для эвм, база данные, в тот число в состав сайт в сеть интернет, информационный система и их совокупность. неясно, что быть являться нематериальный объект: весь информационный система в целое либо только отдельный их часть? иметься противоречие при определение то, у какой сторона соглашение возникать исключительный право на предусмотренный в законопроект объект соглашение, каков обязательство сторона соглашение по передача другой сторона право на объект соглашение в рамка реализация соглашение.
фракция лдпр, как уже быть сказать, не поддерживать принятие данный законопроект в такой сырой, недоработанный вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действующий законодательство не предусматривать четкий механизм взаимодействие государственный и частый капитал, особенно в сфера IT-технология. отдельный проект подобный род уже, конечно, реализовываться в россия, однако в отсутствие необходимый законодательный база их вынужденный структурировать под иной объект соглашение. по наш мнение, необходимо сделать четкий и прозрачный механизм взаимодействие частный партнер и государство и при реализация проект в сфера информационный и коммуникационный технология.
еще раз напоминать, что в данный законопроект предлагаться в качество объект соглашение государственный-частный партнерство и концессионный соглашение рассматривать именно объект IT-инфраструктура: программа для эвм, база данные, а также обеспечивать их эксплуатация и являться источник данный технический средство, в тот число в состав сайт сеть интернет. также закрепляться понятие создание объект соглашение, переработка, модификация объект соглашение, модернизация движимый имущество, технологически связывать с программа эвм и база данные.
особо хотеть уточнять, коллега, что весь замечание по законопроект, который поступать в процесс подготовка к первый чтение, направлять, скажем так, на корректировка действовать законодательство, а в данный законопроект предлагаться совершенно новый регулирование, так как мы считать, что для развитие цифровой экономика в россия необходимо создавать новый, актуальный правовой поле.
я хотеть вы напоминать, что, выступать на пленарный заседание XVII съезд всероссийский политический партия "единый россия", владимир владимирович путин в свой доклад акцентировать внимание на следующий: "...определять задача развитие, мы должный принимать своевременный решение, какой бы спорный они на момент их принятие ни казаться. нужно отбрасывать все, что мешать обновление в россия — у мы много все накапливаться, — что мешать снова она сделать молодой, перспективный и целеустремленный. это все должно быть вычленять и отбрасывать в сторона. нужно создавать такой инструмент, который позволять бы двигаться вперед".
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, большой спасибо за обсуждение. быть момент, который я хотеть бы уточнять.
что касаться терминология. посмотреть, что происходить. у мы быть правительственный программа "цифровой экономика...", рассчитать на много год вперед. там быть огромный количество новый термин — центр обработка и так далее, — но в законодательство этот пока нет. мы должный привносить новый в наш законодательство, чтобы определять будущее, чтобы давать возможность развиваться наш экономика и наш страна.
я благодарный все за замечание и за выступление. я приглашать все поработать над этот законопроект и просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о государственный социальный помощь лицо, находиться за черта бедность", это приоритетный законопроект, вносить фракция кпрф. доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, этот законопроект готовиться еще в предыдущий созыв, время идти, социально-экономический ситуация, кризис в российский федерация, конечно, негативный образ сказываться на материальный положение гражданин российский федерация.
сегодня мы рассматривать законопроект "о государственный социальный помощь лицо, находиться за черта бедность". цель этот законопроект являться борьба с бедность и помощь социально незащищенный гражданин, чей доход не позволять они удовлетворять даже самый насущный потребность.
в последний год реальный доход население непрерывно сокращаться. в 2014 год они сокращаться, только по официальный данные, на 0,7 процент, в 2015 год — на 3,2 процент, а уже в 2016 год — на 5,9 процент. устанавливать в страна прожиточный минимум являться нереалистичный, но даже несмотря на это расти численность россиянин с доход низкий прожиточный минимум. в первый полугодие 2017 год число такой россиянин, по данные официальный, повторять, статистика, составлять 21,1 миллион человек. в тот же время цена на продукт первый необходимость продолжать расти. инфляция на конец 2017 год составлять 2,5 процент, однако по многий группа потребительский товар и услуга цена вырастать значительно много. это приводить к стремительный рост число бедный, к распространение бедность и превращение ее в устойчивый затяжной социальный явление. к это следовать прибавлять задержка, сокращение заработный плата, ухудшение материальный положение большинство социальный группа.
мы в шестой созыв и в этот созыв рассматривать вопрос, касаться зарплата ростовский шахтер, — мы этот вопрос до конец так и не решать: половина средство по заработный плата выплачивать, а еще половина, по подсчет шахтер, так и не выплачивать. сегодня у здание госдума и у дом правительство стоять в одиночный пикет работник "вим-авиа" и "когалымавиа". спасибо депутат — быть подготовить и принимать протокольный поручение, в соответствие с который предлагаться выяснивать, где 443 миллион рубль, который задолжать работник "вим-авиа". это я к то, что с тот период ничто не изменяться, ситуация только усугубляться.
падение уровень жизнь гражданин иметь множество негативный последствие: оно приводить к рост социальный напряженность, сокращение покупательный способность население, что, в свой очередь, еще много усугублять кризисный явление в экономика. возникать замкнутый круг, который невозможно разрывать без мера государственный социальный поддержка нуждающийся. в законопроект предусматриваться оказание государственный социальный помощь лицо, оказываться за черта бедность, в условие экономический кризис.
необходимо отмечать, что действующий законодательство не использовать такой понятие, как "бедность" и "кризис". вероятно, это государство пытаться создавать видимость более благополучный реальность, чем она быть на самый дело. однако автор законопроект полагать, что необходимо называть вещь свой имя, в тот число в законодательство. орган власть необходимо официально, законодательно признавать, что в страна существовать бедность, что страна переживать кризис, и определять мера по преодоление этот негативный явление. примечательно, что вице-премьер ольга голодец признавать: российский бедность уникальный, поскольку это бедность работать население. доход работать человек мочь быть мало российский прожиточный минимум, а это совершенно недопустимый ситуация, который нужно в корень менять. в связь с этот считать обсуждать законопроект крайне актуальный.
для то чтобы учитывать, что прожиточный минимум в страна занижать, в законопроект уточняться определение лицо, находиться за черта бедность: это лицо, доход который или среднедушевой доход в семья который, если у они нет собственный доход, низко установленный величина прожиточный минимум, умножать на коэффициент 1,3. это позволять приближать значение порог бедность к реалистичный показатель.
для помощь гражданин, оказываться за черта бедность, в законопроект предлагаться осуществление он ежемесячный социальный выплата. размер выплата рассчитываться как разница между среднемесячный доход лицо за три месяц, предшествовать месяц назначение выплата, и величина прожиточный минимум для соответствующий социально-демографический группа в регион, умножать на коэффициент 1,3. выплата предлагаться производить в форма безналичный перечисление средство на специальный социальный счет, а расходование этот средство осуществлять с помощь электронный расчетный карта. в законопроект уточняться, что средство выплата мочь расходоваться на приобретение продукт питание, непродовольственный товар, лекарство, медицинский изделие, оплата определенный услуга. безналичный выплата, введение ограничение на использование перечисленный средство предусматриваться, чтобы исключать использование получать средство для приобретение товар и услуга, не являться товар и услуга первый необходимость.
уважаемый коллега, несмотря на решение комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять этот законопроект, я настоятельно призывать относиться к мера, предлагать в он, как к крайне востребовать в российский общество и поддерживать этот законопроект. мы должный решать вопрос о социальный помощь бедный население реальный мера, а не статистический ухищрение с занижение порог бедность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать внимательно проект федеральный закон "о государственный социальный помощь лицо, находиться за черта бедность" и по суть законопроект отмечать следующий.
да, в законопроект предлагаться определять мера государственный социальный помощь лицо, оказываться за черта бедность в условие экономический кризис в российский федерация. под лицо, находиться за черта бедность, автор законопроект понимать лицо, доход который низко величина прожиточный минимум, устанавливать для основной социально-демографический группа население в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который быть умножать на коэффициент 1,3. государственный социальный помощь указанный лицо должный быть оказывать в вид ежемесячный социальный выплата, который быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет в форма безналичный перечисление средство на специальный социальный счет гражданин, который быть иметь право на данный вид выплата. средство мочь быть потратить на приобретение продукт питание, непродовольственный товар, лекарственный препарат, медицинский изделие, на оплата услуга, состав и перечень который быть определяться правительство российский федерация. указанный выплата не мочь быть представлять в вид наличный денежный средство.
в настоящий время федеральный закон "о государственный социальный помощь" устанавливать правовой и организационный основа оказание государственный социальный помощь малоимущий семья, малоимущий одиноко проживать гражданин, иной категория гражданин, среднедушевой доход который низко величина прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация. вместе с то к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относиться решение вопрос социальный поддержка, социальный обслуживание гражданин пожилой возраст, инвалид, гражданин, находиться в трудный жизненный ситуация, малоимущий гражданин, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. рассматривать проект федеральный закон, такой образ, противоречить законодательно устанавливать разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация.
согласно прилагать к законопроект финансовый-экономический обоснование на реализация закон ежемесячно из средство федеральный бюджет, по предварительный подсчет, дополнительно потребоваться около 156 миллиард рубль. однако норма, определять источник и порядок финансирование, в законопроект отсутствовать, что противоречить статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. вместе с то автор отмечать, что в связь с дефицит федеральный бюджет реализация закон потребовать внесение изменение и в бюджетный политика российский федерация.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект, правительство российский федерация не поддерживать данный проект федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание по законопроект в часть разграничение полномочие.
уважаемый коллега, на законопроект поступать отзыв от 20 законодательный и 38 исполнительный орган государственный власть субъект федерация. подавлять большинство из они не поддерживать концепция указанный законопроект.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
татьяна васильевна, в прошлый год весь мы узнавать, что количество долларовый миллионер в страна резко вырастать, в тот же время бедный все много беднеть. если вы в очередной раз отвергать инициатива, способный помогать миллион россиянин в материальный план, то что взамен вы мочь предлагать тот, кто действительно нуждаться в помощь?
сапрыкин т. в. дело в то, что мы не отвергать как таковой инициатива, призывать помогать нуждающийся. мы вносить, в тот число при принятие бюджет, федеральный закон о бюджет российский федерация, много такой инициатива и поддерживать они. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять концепция именно этот конкретный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос к докладчик.
в документ, который прикладывать к данный законопроект, вы писать, что не потребоваться вносить изменение, принимать новый поправка, однако в финансовый-экономический обоснование написать, что в случай принятие данный закон потребоваться внесение изменение в бюджетный политика и так далее, что в принцип приводить к принятие новый закон или внесение изменение в уже действующий закон. можно все-таки конкретизировать, в какой действующий закон потребоваться вносить изменение в случай принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. андрей геннадьевич, спасибо большой за вопрос. ну конечно, из мой доклад понятно, что потребовать корректировка главный закон российский федерация — о бюджет. источник средство, который пойти на компенсация и помощь бедный, в пояснительный записка указывать. помимо уже действующий закон быть предложение принимать еще семь-восемь закон, который позволять пополнять доходный часть бюджет российский федерация. если весь это в комплекс рассматривать, то средство с лихва хватить на реализация этот закон.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый татьяна васильевна, если я вы правильно понимать, вы считать, что действующий законодательство в россия достаточно для то, чтобы побеждать бедность. если это так, то почему весь, от президент до патриарх, говорить о бедность как о вопиющий проблема для наш страна? а если весь, от президент до патриарх, правый, что все-таки вы, отвергать данный законопроект, считать возможный сделать для то, чтобы этот проблема решать?
сапрыкин т. в. уважаемый олег николаевич, на этот вопрос я отвечать бы такой образ.
дело в то, что я представлять позиция комитет относительно концепция указанный законопроект. в концепция указанный законопроект предлагаться устанавливать некий параметр бедность, устанавливать некий коэффициент, на который мы умножать прожиточный минимум для определение размер социальный выплата. именно против этот механизм выступать комитет, но не против то, чтобы работать человек не быть бедный, чтобы доход его расти. мы ни в кой случай не против решение проблема, мы хотеть, чтобы проблема быть решать, и выступать против именно этот концепция.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый татьяна васильевна, знать, если честно, я вы просто жаль. я уже даже не знать, задавать вы вопрос или нет. ну сказать вы честно, мол, я-то два рука за, но правительство против и не давать деньги, и все. ну чего тут хитрить? вы повторять один в один доклад валерий федорович, но, как представитель комитет, ничто не сказать о то, почему комитет рекомендовать отклонять этот законопроект, признавать наличие огромный количество бедный человек в наш страна, но ничто не предлагать.
сапрыкин т. в. спасибо, уважаемый тамара васильевна, за вопрос и за участие.
дело в то, что здесь татьяна васильевна не представлять свой мнение в тот число. я представлять позиция комитет, еще раз говорить. но сейчас я...
из зал.  (не слышно.)
сапрыкин т. в. да, не в третий раз. но сейчас я хотеть сказать вот о что. комитет в свой заключение давать достаточно полный обоснование, почему не мочь соглашаться с указанный концепция. при это проблема, который ставить уважаемый депутат, автор законопроект, естественно, иметь место, комитет они не отрицать, но к тот механизм, который предлагаться здесь, в обсуждать конкретный законопроект, много вопрос, начинать:
из зал.  (не слышно.)
сапрыкин т. в. я они уже все прочитывать и не сметь злоупотреблять ваш время.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый татьяна васильевна, дело в то, что законопроект в данный случай практически модельный. по этот путь идти большинство развитый европейский страна, и в сша такой же механизм работать: выдаваться специальный карта, на который нельзя приобретать ни алкоголь, ни табак, ни какой-то иной товар роскошь — исключительно продукт, одежда, причем обычно отечественный производство. это не только защита от бедность, но еще и в определенный степень дополнительный стимуляция наш производитель. так почему же отлаживать и работать во весь мир механизм комитет отрицаться и считаться недоработанный?
сапрыкин т. в. дело в то, что порядок перечисление деньги на карта, то быть вообще порядок предоставление средство социальный поддержка гражданин посредством электронный карта, все же относиться к полномочие правительство, и это комментировать я сейчас не мочь. если же говорить непосредственно о сам законопроект, в он достаточно неполно прописывать, как перечисление быть происходить, на какой карта — то ли на карта "мир", то ли на социальный карта, — то быть этот момент также не прорабатывать.
вообще это вопрос не столько к комитет, сколько к автор законопроект, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто-нибудь по данный законопроект хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
давать проводить запись и затем прерываться, быть возможность приготавливаться к выступление.
показывать, пожалуйста, результат.
уважаемый коллега, объявляться перерыв на час, до 16 час 3 минута.
здание государственный дума. большой зал. 10 январь 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
присутствовать 412 депутат. уже, я так понимать, весь карточка работать.
коллега, продолжать обсуждение вопрос 8 повестка день. проходить запись на выступление. выступать олег васильевич шеин, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
конечно, заслуживать внимание, что цена вопрос, который вносить коллега из кпрф, — 1,5 триллион рубль в рамка ежегодный исполнение федеральный бюджет. дискуссия по повод самый цифра быть не столь яркий при обсуждение выступление докладчик, то не менее мы, как социалистический фракция, этот цифра не пугать: мы быть поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на преодоление неравенство, существовать в общество. я напоминать, что, по оценка эксперт, до 62 процент национальный богатство в россия принадлежать 150 тысяча семья долларовый миллионер, и вот этот социальный дифференциация, этот разрыв на протяжение весь последний 20 год, да и собственно, 90-х год тоже только усиливаться. если мы рассматривать, к пример, золотой год, с 2000-го по 2013-й, когда очень динамично расти за счет увеличение стоимость нефть, газ национальный экономика, в этот период заработный плата вырастать по номинал в 10 раз, пенсия — в 14 раз, а доход лицо из список "Forbes" — в 42 раз.
и в этот обстоятельство очевидно, что в страна сформировывать система, который препятствовать развитие работать человек, препятствовать развитие его ребенок, препятствовать определенный род рост национальный интеллект и национальный экономика, и это, безусловно, требовать сильный преодоление, что возможно только через коренной изменение, преобразование в сфера распределение национальный богатство.
что касаться источник, который называть, я казаться, источник немножко не тот, ведь и вопрос, связывать с коррупция, и вопрос, связывать с уменьшение, как предлагать коллега из фракция кпрф, расход на национальный оборона, — это вещь, который мочь быть относить к категория перетряхивание, перераспределение, латание тришкин кафтан. что касаться упоминать подоходный налог, он вообще идти не в федеральный бюджет, он идти в бюджет субъект федерация, в муниципальный бюджет, а речь идти о закон, который предполагаться внесение изменение, связывать с финансирование именно за счет федеральный законодательство.
необходимо менять другой вещь. необходимо менять, например, такой параметр, как 10-триллионный ежегодный налоговый льгота для крупный капитал.
я просить добавлять время: выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
шеин о. в. я напоминать, что у мы некоторый компания получать налоговый льгота на период до 2095 год, например. необходимо менять такой параметр, как очевидный постоянный ускользание деньги из-под российский налогообложение в офшорный зона, и это касаться в тот число государственный компания. необходимо увеличивать налоговый нагрузка на крупный капитал, и я хотеть обращать внимание на цифра: в евросоюз, где существовать механизм социальный поддержка, налоговый нагрузка составлять порядок 40—45 процент ввп, в россия семь год назад она составлять 35 процент, сейчас — 32 процент, в соответствие с утверждать параметр бюджет быть опускаться до 29 процент. вот где надо деньги искать, и именно это являться предмет, очевидный, глубокий дискуссия!
деньги находить можно. мы, кстати, буквально недавно видеть, как уже после принятие федеральный бюджет на 2018 год взять и находить 300 миллиард рубль в декабрь, из который 150 миллиард уходить на налоговый амнистия, порядок 80 миллиард — на поддержка семья с первенец, родить после 1 январь 2018 год, и еще около 30 миллиард рубль (вот андрей константинович исаев этот цифра хорошо помнить) — на повышение размер минимальный заработный плата, а до это ведь долгий год не находить, даже в условие, когда нефть стоить 110 доллар за бочка, а накануне известный событие в март 2018 год деньги находиться. и мы абсолютно уверенный, что, если внимательно посмотреть, можно и еще находить деньги, особенно перераспределять параметр налоговый система в российский федерация, поэтому наш фракция, безусловно, данный законопроект быть поддерживать.
что касаться еще один важный, я казаться, для дискуссия в целое по социальный законодательство штрих — коэффициент 1,3. то быть о что идти разговор? о то, чтобы этот деньги давать не то, у кто доход низкий, чем прожиточный минимум, а то, у кто доход низкий, чем 1,3 прожиточный минимум. это ведь тоже не новый дискуссия, мы видеть, как в регион в отношение ряд социальный категория, например региональный ветеран труд, ветеран труд по стаж, вводиться коэффициент 1,5—2,0 к прожиточный минимум. почему так поступать регион? потому что за последний 15 год изменяться сам законодательство: много нет пенсионер, у который выплата ниже, чем прожиточный минимум; с 2019 год больше не быть работник, у который заработный плата ниже, чем прожиточный минимум. в итог сам прожиточный минимум относиться к категория достаточно низкий цифра, не очень понятный население, и то, как он считаться, мы тоже хорошо знать: смотреть расход человек на продукт питание, а потом говорить, что такой же деньги он потратить на коммунальный услуга, на товар длительный пользование, на услуга иной характер, на одежда и прочее. поэтому, вполне естественно, необходимый некий повышать коэффициент. что касаться обычный ответ: "давать пересматривать подход к определение прожиточный минимум", так он пересматриваться уже 20 год, и конец-край этот пересмотр не видно, дискуссия этот являться бесконечный. наверное, быть смысл отодвигать дискуссия в сторона и переходить на самый дело к введение повышать коэффициент по отношение к тот прожиточный минимум, который сейчас устанавливать.
поэтому, невзирая на некоторый, я сказать бы, небрежность по отношение к финансовый источник в рамка данный законопроект, фракция "справедливый россия", безусловно, он поддерживать. это законопроект, направлять на перераспределение национальный богатство в страна, на то, чтобы у мы работать человек не быть относить к категория нищий.
кстати, по повод цифра, интересно, наверное, быть отмечать, что, по оценка "Credit Suisse", в россия 28 миллион человек за черта бедность, по этот параметр наш страна стоять в один ряд с индонезия, где такой человек 30 миллион, и эфиопия, откуда род быть семья александр сергеевич пушкин, где такой бедный человек порядок 28 миллион человек, мы как раз ровно посередине.
повторять еще раз: мы за то, чтобы россия уходить чуть вперед от эфиопия и индонезия, чтобы у мы не быть работать бедный человек. мы поддерживать данный законопроект, наш фракция быть за он голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, если бы я написать такой законопроект, который немножко помогать бы человек, я написать бы он совсем по-другому — простой, там быть бы два статья, и все. но валерий федорович стараться, чтобы законопроект вы понравиться, очень стараться — ну все там продумывать! я уж он и критиковать, и в тот же время я поддерживать этот идея — идея помощь человек.
он все продумывать, предлагать коэффициент 1,3, это небольшой деньги. кроме то, он продумывать, что правительство быть передавать весь право: и по расчет, и по определение условие, и по все, что касаться карточка, — ну все-все правительство. и выдавать карточка, а не наличка на рука — это тоже нравиться власть. он даже продумывать, какой продукт можно покупать, а какой нельзя, потому что обязательно ведь сказать, что водка и табак быть покупать, — нет, и это все продумывать! я он говорить: "ну нет же этот банкомат в село, а ведь в основной самый бедный жить в село". — "главное, чтобы принимать хоть что-нибудь!"
и вот я думать: скоро выборы — вы надо проголосовать, вы знать, сколько вы поддерживать?! обычно мы, коммунист, критиковать, мол, мы перед выборы законопроект вносить, мы пиариваться. сейчас быть не наш выборы, в основное не наш: вы же понимать, что должный проходить наш президент, вы это все понятный. но нет, все равный не надо!
я уже задавать вопрос. вот начинать придумывать, почему нельзя принимать этот законопроект. да сказать бы честно — и мы весь понимать бы, — что не мочь принимать, потому что правительство не поддерживать и давать соответствующий заключение, и все быть бы понятно. а так, знать, только зло брать: ну зачем выдумывать, там же все настолько хорошо и правильно прописывать — и все равный не надо, то деньги нет, то не поддерживать правительство! а мы с вы кто?! я весь жизнь, начинать с первый созыв, с этот трибуна выступать за то, чтобы подымать престиж наш структура. мы парламент, мы перед человек стоять! правительство не стоять, министр никогда не стоить перед человек, он стоять тут, перед мы, — и все скоро голосовать за.
дорогой мой, давать хоть раз проявлять мужество и поддерживать этот законопроект. а во второй чтение, если вы там что-то показываться неправильный, можно быть это исправлять. вон быть такой страшно важный законопроект о земля, он принимать нельзя, и то вы говорить: "мы потом поправлять", — а тут все понятный и четко прописывать.
наш фракция, конечно же, быть голосовать за, но, даже если три фракция проголосовать за, все равный мы быть только сто с небольшой человек. без вы никак.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. фракция лдпр концептуальный поддерживать инициатива, хотя у мы быть замечание к некоторый деталь предлагать механизм, к финансовый-экономический обоснование. но, отталкиваться от затрагивать проблематика и от сам название законопроект — "о государственный социальный помощь лицо, находиться за черта бедность", — принимать во внимание, что у мы порядок 20 миллион гражданин за черта бедность, фракция лдпр считать, что мы, как социальный государство, обязанный искать механизм для помощь наш гражданин.
исходить из это, мы считать, что концептуальный поддерживать законопроект можно и нужно, а ко второй чтение надо дорабатывать механизм и наконец реализовать то, о что уже говорить в тот число в правительство, предлагать так называть продовольственный карточка, об это говориться и в данный законопроект. фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я думать, что этот законопроект очень хорошо иллюстрировать идеология современный левый, который выражаться формула: мы не против богатый, мы за то, чтобы не быть бедный.
позволять я начинать с некоторый цитата. еще в прошлый год татьяна голикова, руководитель счетный палата, заявлять, что количество бедный в страна за первый квартал 2017 год увеличиваться на 2 миллион человек. ольга юрьевна голодец, пожалуй, самый социальный человек в современный правительство, говорить об уникальный российский бедность — бедность работать. я напоминать, что президент страна на съезд "единый россия" говорить о то, что бедность в россия унизительный, — коллега, обращать на это ваш внимание. и наконец, только что патриарх говорить о то, что в страна опасный расслоение на бедный и богатый, накопление бедность на один полюс, богатство — на другой.
теперь давать по суть. валерий федорович ссылаться в основной на официальный данные. я, как член группа "солидарность", быть ссылаться на данные ФНПР, а также на данные официальный российский социологический служба и другой статистика. кто у мы бедный? самый бедный, коллега, — этот семья с ребенок. очень хорошо, что государственный дума принимать президентский пакет, но давать сказать честно, он не позволять мы выбираться из демографический яма — он позволять сделать она менее глубокий, по крайний мера мы на это надеяться. как только в семья появляться три-четыре ребенок, почти автоматически она переходить в разряд бедный.
пенсионер и человек предпенсионный возраст. появляться информация, полностью подтверждать то, о что сколько-то месяц назад здесь говорить уважаемый депутат олег васильевич шеин: человек достигать пенсионный возраст, но вместо пенсия получать, как бы это мягко сказать, ну, вы сам понимать что. порядок 70 тысяча гражданин в этот год, достигать пенсионный возраст, оставаться без пенсия, потому что вводить балльный система, а они не набирать необходимый количество балл. а представлять себя, что быть, если повышаться пенсионный возраст, сколько у мы тогда быть бедный?
ну и наконец, что касаться работать, приводить данные профсоюз. вот мы очень гордиться — и справедливо гордиться — то, что в этот государственный дума мы наконец решать вопрос о повышение минимальный заработный плата до прожиточный минимум. обещать в 2007 год — решать в 2018-м. это хороший, но, коллега, если вы посмотреть на тот же профсоюзный данные, то увидеть... пересчитывать наш минимальный зарплата начало этот год в доллар: 9489 рубль — это 166 с половина доллар. для понимание: в бразилия — 170, в южно-африканский республика — 180, в турция — 460, в китай — 500 доллар, про германия и франция...
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. про германия и франция я уж не говорить, чтобы не расстраиваться. при это, коллега, хотеть обращать ваш внимание на один важный вещь: разница в производительность труд между мы и социальный государство европа в 3—4 раз мало, чем разница в заработный плата.
а теперь давать посмотреть на результат опрос вциом — это наш служба, а не какой-нибудь зарубежный: 10 процент гражданин заявлять, что они не хватать деньги на еда (коллега, это не бедность, это настоящий нищета); 29 процент на еда деньги хватать, но не хватать на одежда (это прямой бедность); у 41 процент деньги на еда и на одежда быть, но не хватать на приобретение товар длительный пользование (вот это то, что на запад называться верхний часть низкий класс). я мочь бы продолжать, но и так понятно, что на самый дело бедный в россия несравненно большой, чем об это говорить официальный статистика.
по данные ФНПР, 50 процент работник получать не много 25 тысяча рубль в месяц, это на 11 тысяча рубль мало, чем величина минимальный потребительский бюджет, рассчитать тот же федерация независимый профсоюз россия. по данные этот федерация, доход гражданин в реальный исчисление опускаться до уровень 2011 год, когда страна переживать предыдущий кризис, то быть фактически, скоро все, к уровень 2007 год. повторять, это результат то, что в страна крайне высокий уровень социальный неравенство (помимо производительность труд). все же говорить, что россия — рекордсмен среди страна "двадцатка", потому что у мы 1 процент население владеть 71 процент национальный богатство.
а теперь последний данные вциом: 81 процент население заявлять, что их материальный положение — от низкий средний до очень плохой. кстати, "общероссийский народный фронт" приводить последний данные опрос врач: если официальный статистика утверждать, что зарплата врач 53 тысяча рубль в месяц, то "онф" говорить, что 58 процент врач получать зарплата ниже тот же 25 тысяча рубль. какой указ президент, коллега, мы о что?!
я хотеть подчеркивать, что законопроект вносить в апрель 2016 год — сейчас, конечно, он нуждаться в корректировка, надо подымать коэффициент 1,3 значительно высокий. а вообще, тот же самый федерация независимый профсоюз россия подымать вопрос о переход от минимальный прожиточный минимум к минимальный потребительский бюджет, понятный, что поэтапный, потому что мгновенно это не сделать, и предполагаться, что нужно не просто по-другому делить пирог, а увеличивать он, а значит, мы нужный еще и новый индустриализация.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на проблема социоэкономика. этот законопроект не только про бедность, он и про дополнительный стимул для развитие наш экономика. куда бедный понести свой карточка? на покупка отечественный товар. вы знать, что за последний восемь год мы вырастать всего лишь на 1,7 процент, по 0,2 процент в год, и серьезный эксперт говорить, что даже тот параметр, который закладывать в бюджет на 2018—2020 год, — рост на 2,1, 2,2 и 2,3 процент — не быть исполнять, если мы не поменять ситуация? надо помогать человек, чтобы они помогать наш экономика.
бедность — не порок для человек, но порок для государство. давать поддерживать законопроект и помогать избавляться от этот порок наш государство, ведь оно по конституция социальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, не мочь поддерживать коллега шеин олег васильевич: согласный, что богатство кучка олигарх надо перераспределять, наверное, другой образ и прибыль должный распределяться более справедливо, но абсолютно очевидно, что сегодняшний законопроект являться приоритетный для фракция кпрф именно потому, что впереди выборы президент российский федерация. я, как и мой коллега коммунист, искренне желать, чтобы все наш гражданин жить в обещать коммунистический рай, но 1980 год уже проходить, а коммунизм так и не приходить, поэтому весь надо помнить, что пустой обещание всегда вести к крах. приводить лишь один пример из свой жизнь. мой отец на шахта, в забой, прорабатывать 27 год, мать 25 год на завод мотор мотать, пятеро ребенок родить, ветеран труд, но обещать благоустроенный квартира так и не получать — ни от хрущев, ни от горбачев — в отличие, кстати, от партийный функционер.
никто не нужный пустой обещание. где взять ежегодно 1,5 триллион рубль? сумма немаленький, но источник для реализация предложение автор законопроект не указывать. вот глубокоуважаемый коллега алексей владимирович куринный упоминать, что подобный система работать в сша. согласный, но просить замечать: россия не америка, у мы нет фрс, который можно запускать и напечатать сколько угодно необеспеченный зеленый бумажка. (хотя почему необеспеченный? они обеспечивать огромный американский военный машина, который в случай нехватка ресурс мочь разгромить любой страна и находить этот ресурс.) россия не америка, у мы другой ценность: мы защищать слабый, а не нести хаос и грабеж, и, несмотря на то что из бюджет россия на оборона выделяться 60 миллиард, а у они 700 миллиард, слава бог, мы не бомбить — бояться (правда, постоянно травить, обкладывать предатель и холоп, один бандеровец что стоить). поэтому у мы каждый копейка на счет.
уравниловка не нужный, любой помощь должный быть адресный, и уже в январь 2018 год благодаря в тот число наш слаженный работа быть вводить единый государственный информационный система социальный обеспечение, который быть содержать полный информация о мера социальный поддержка из бюджет весь уровень как в отношение отдельно взять человек, так и по страна в целое. давно надо быть это сделать: многий человек просто не знать свой право. я постоянно на прием гражданин давать консультация, думать, и весь депутат, сидеть здесь, в зал, тоже это делать.
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
вострецов с. а. несмотря на весь усилие, который прилагать государство, некоторые негодяй чиновник использовать неграмотность человек. надо усиливать контроль за исполнение государство уже взять на себя обязательство перед человек. взять тот же программа предоставление земля многодетный — вопрос буксовать. создавать информационный система значительно упрощать получение гражданин информация о свой право.
также хотеть обращать внимание, что предлагать автор законопроект противоречить сразу несколько федеральный закон, принятый ранее: и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и федеральный закон "о государственный социальный помощь", в который четко прописывать, что определение условие и порядок выплата малоимущий семья, малоимущий одиноко проживать и иной категория малоимущий гражданин относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. на практика в регион россия реализовываться мера социальный поддержка малоимущий гражданин, и не только в связь с кризис, при это применяться адресный подход в оценка нуждаться. я не быть сейчас перечислять весь мера поддержка, они достаточно много, но хотеть напоминать, что в конец прошлый сессия мы поддерживать ряд жизненно важный инициатива, предлагать президент россия владимир владимирович путин, — это и выплата на первый ребенок до достижение он полтора год в размер 10,5 тысяча рубль, и льготный ипотека по ставка 6 процент, и многий другой мера. конечно, это недостаточно и нужно стремиться к больший. благосостояние весь зависеть в первый очередь от развитие экономика, а трудящийся — от заработный плата, и в этот направление мы весь предстоять многое сделать. один из первый шаг — мы вместе добиваться увеличение мрот до уровень прожиточный минимум. вместе добиваться и справедливый оплата сверхурочный. уверять, увеличивать и составлять доля оклад в зарплата до 75—80 процент и многий другой вопрос решать.
не сомневаться, что автор законопроект двигать только благой намерение. вот олег николаевич смолин спрашивать: что конкретно предлагать? предлагать коллега-коммунист мера поддержка, указывать депутат рашкин валерий федорович, реализовывать в орловский и иркутский область, где ваш губернатор, и в случай успешный пилотный реализация можно быть через год вернуться к обсуждение данный тема. но в данный редакция фракция "единый россия" поддерживать законопроект не мочь и голосовать за он не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. автор?
пожалуйста.
рашкин в. ф. спасибо огромный за обсуждение, но я вынужденный все-таки отвечать на ряд вопрос, который быть поставлять в доклад и выступление.
уважаемый господин, вообще-то этот законопроект предполагать право на жизнь, а не право на бедность. и если уж вы посмотреть, то бедность в современный россия — это "достижение" не компартия российский федерация, это как раз "достижение" партия "единый россия". 21 миллион гражданин российский федерация смотреть в ваш глаз, потому что кушать хотеться, потому что не на что ребенок одевать, обувать, нечего заплатить за коммунальный услуга, а надо еще выживать умудряться!
"красный" губернатор работать, и с они пример надо брать, и они работать при президент путин — не забывать об это! — и голосовать быть в соответствие с работа. вы бы подумать о путин-то, прежде чем высказываться по повод "красный " губернатор. убирать из свой лексика фактор выборы. каждый раз, как только социальный законопроект вноситься, вы вспоминать какой-то выборы. выборы каждый год, а жизнь — каждый день, иметь это в вид! с утро просыпаться и вспоминать: 21 миллион — вот как отче наш, тогда по-другому быть смотреть на социальный законопроект, который мы вносить в государственный дума.
что касаться механизм. он прописывать в закон, он реализовывать в российский федерация, я уже не говорить о другой государство, в субъект карточка уже выдавать и по этот карточка товар выдавать — это технология, а не концепция. что вы уводить вопрос от концепция? концепция таков: мы надо ликвидировать бедность, мы должный подымать покупательный способность гражданин — мы же все за то, чтобы ликвидировать кризис. ну изучать весь кризис во весь время: не подымать покупательный способность гражданин, ни один страна не выходить из кризис — ни один! мы предлагать реальный механизм, в тот число с участие правительство российский федерация.
законопроект абсолютно прорабатывать, законопроект подготовить с учет ваш требование и выступление, в тот число требование, чтобы правительство участвовать.
вы ссылаться на закон об общий принцип организация и законодательный (представительный) орган власть — да свой бюджет... мы, компартия, не голосовать, геннадий андреевич выступать и четко и однозначно объяснять почему. девять субъект федерация оставаться не закредитовать критически, из весь россия — девять! и вы собираться навешивать этот социальный обуза на субъект федерация? откуда у они?.. они уже так закредитовать, что подпадать под закон о банкротство!
мы предлагать реальный механизм. если вы считать, что нет средство, еще раз говорить вы: надо просто принимать предложение компартия российский федерация, весь законопроект лежать в база данные. вы на оборона, национальный безопасность, правоохранительный деятельность, общегосударственный расход направлять много 40 процент — в кризис! ну посмотреть, нет другой страна, где такой средство направлять бы туда. давать все четвертый часть этот объем, и мы покрой расход — и кризис не быть, и человек вздыхать, и благодарить вы же быть. взять то же самый введение прогрессивный шкала НДФЛ. минимальный расчет — 600 миллиард рубль можно получать. с кто? гражданин с доход 1 миллион рубль — это не наш расчет, статистика — составлять лишь 0,3 процент население, а гражданин с доход 10 миллион всего 0,017 процент. вот этот категория быть затрагивать — и 21 миллион быть иметь покупательный способность и вздыхать свободно. взять тот же самый подавление коррупция. мы же весь говорить, мол, воровство, коррупция, надо бороться — а мы на 136-м место в рейтинг коррупция. нигерия, ливан, киргизия, камерун — вот кто мы обгонять. вот вы средство, они быть! аргумент не в польза "единый россия".
просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.  (аплодисменты.)
содокладчик?
пожалуйста, сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. уважаемый коллега, уважаемый депутат! огромный спасибо за уважительный отношение к мнение экспертный совет и к мнение, к решение, к заключение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
уважаемый коллега, обращать внимание, дискуссия развертываться вокруг проблема, значимость который и наличие который не отрицать ни один из фракция, — это низкий покупательный способность наш гражданин. но дело в то, что при обсуждение концепция конкретный законопроект мы приходить к вывод, комитет приходить к вывод, что с помощь этот мера проблема решать, к сожаление, не быть.
при это надо отмечать, что, признавать важность этот проблема, комитет, так же как и другой комитет, работать над ее решение. только в 2017 год наш комитет, как комитет, назначать совет государственный дума ответственный, осуществлять работа над 223 законопроект, который быть направлять на урегулирование отношение в сфера труд, в сфера пенсионный, социальный законодательство, касаться минимальный социальный гарантия, при это 31 из они становиться федеральный закон, а 19 уже подписывать президент российский федерация. то же самый можно сказать обо весь комитет государственный дума. работа идти планомерно, но один законопроект этот проблема не решать.
и еще раз спасибо большой вы за уважительный отношение к мнение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, который считать, что концепция данный законопроект поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный социальный помощь лицо, находиться за черта бедность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. уважаемый александр дмитриевич, просьба законопроект под пункт 65 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент государственный дума. только что поступать соответствующий письмо.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. хорошо.
переходить к рассмотрение вопрос 9. проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт". приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как ни странный, предыдущий и этот законопроект находиться в какой-то такой связь, который оборачиваться для мы самый страшный проблема — потеря жизнь десяток тысяча, если не сотня тысяча, наш гражданин ежегодно. прежде все человек, находиться за черта бедность, опускаться на так называть дно и становиться, как они называть, алкоголик, пьющий, причем употреблять дешевый напиток, который в избыток на любой рынок, в любой ларек, в любой маленький магазинчик и даже в сетевой магазин.
я говорить про разный род фальсификат, контрафакт и прочий горячительный напиток. как правило, основной часть этот напиток производиться из этиловый спирт, но очень часто бывать, что этиловый спирт в интерес опять-таки получение не просто прибывать, а сверхприбыль, гигантский прибыль, замещаться технический, синтетический спирт и даже метиловый спирт, который являться яд. понятно, что никакой бизнес не останавливаться, если быть возможность получать не триста процент, а три тысяча процент прибыль, поэтому существовать огромный количество какой-то нескончаемый цех, производство, и они не переставать существовать, как бы мы ни усиливать контроль, ни вводить егаис и так далее.
вот этот гигантский прибыль, сверхприбыль, который когда-то поступать в казна империя, в казна советский союз, — это второй причина внесение наш законопроект, ведь сейчас она поступать в карман вот этот самый бизнес, вот этот мафия, алкомафия. на этот деньги можно купить многие, закрывать кто-то глаз зеленый бумажка, откупиться, открывать новый производство буквально через несколько неделя после закрытие старый, отделываться легкий испуг вместо тяжелый тюремный срок и так далее.
вопрос архисерьезный. до 40 тысяча смерть от отравление, что называться, от перепитие — вот сколько человек мы терять! и если мы говорить, что главный задача — сбережение наш народ, давать принимать какой-то комплексный решение. я не говорить, что это все сразу решать, только контроль за качество вот именно этот самый основный носитель, составлять любой крепкий напиток — этиловый спирт мы и предлагать передавать в государственный рука. предприятие, более 50 процент акция который принадлежать государство, получать право на производство этиловый спирт. вот это главный составлять, главный условие обеспечение контроль качество. как следствие, ни один другой предприятие, частный предприятие, не смочь производить никакой продукт на база алкоголь, этиловый спирт, покупать оно на рынок. сейчас быть такой возможность: производить этиловый спирт, производить алкогольный напиток, не желать выпускать отрава, яд, но на рынок всплывать недоброкачественный спирт, а иногда просто откровенный отрава.
вот наш предложение заключаться только в один. мы несколько раз предлагать подобный законопроект, и они быть подробно, но сегодня мы останавливаться на то, что предлагать вариант только государственный монополия на производство этиловый спирт. а правительство мы предлагать осуществлять поэтапный выкуп иметься производство, частный производство, но это быть не единоразовый выплата из бюджет — поэтому никакой расход мы не предполагать, — а постепенный, поэтапный выкуп на средство от прибыль, который быть приносить этот самый предприятие. какой тут рентабельность и какой выгода, я не быть сейчас перечислять, достаточно вспомнить опять-таки только что проходить новогодний каникулы: главный выгодополучатель от этот продолжительный каникулы как раз являться алкогольный отрасль, предприятие который в большинство случай принадлежать частный производитель.
уважаемый коллега, я считать, что быть допускать глобальный ошибка, когда отдавать весь это. не хватать еще отдавать печатание деньги частный предприниматель — а это всегда называться в россия, извинять, жидкий деньги. вот отдавать то, что производить, — и какой проблема мы сегодня получать! какой количество больной алкоголизм, сопутствующий заболевание, а ведь весь это ложиться на плечо государство! ранний инвалидность, нетрудоспособность — это весь государство оплачивать из свой карман, вместо то чтобы воспользоваться этот деньги.
какой количество деньги? по наш оценка — от 400 миллиард до 500 миллиард рубль. это хватить, чтобы увеличивать в 2 раз расход бюджет министерство здравоохранение. понимать, какой серьезный деньги мы мочь получать, но пока не хотеть? не хотеть связываться, не хотеть кто-то испортить настроение, не хотеть испортить кто-то бизнес. а наш фракция предлагать это сделать! и главное, повторять, говорить, не деньги, главное — сберегать жизнь наш гражданин!
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давать вопрос иметь многовековой история. начинать с XV век в россия вводить и отменять госмонополия на производство и оборот спирт, алкоголь. впервые вводить она иван III — и отменять. петр I вводить госмонополия и 20 год спустя отменять в польза пошлина. мы опять наступать на тот же грабли! последний раз госмонополия быть в советский союз с 1924 по 1992 год.
но вернуться в наш время. комитет подробно разбирать давать вопрос и предлагать дума отклонять законопроект в первый чтение по следующий причина. в соответствие со статья 2 законопроект предусматриваться наделение право осуществление деятельность по производство и оборот этиловый спирт только организация, в уставной капитал который доля участие российский федерация составлять много 50 процент. следовательно, в законопроект подразумеваться не введение государственный монополия, а ограничение круг субъект, наделять право осуществлять деятельность по производство и оборот этиловый спирт, то быть это не госмонополия. это первый.
комитет также подчеркивать — второй причина, — что в законопроект предлагаться распространять государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, а если исходить из легальный определение этиловый спирт, то и на производство и оборот дистиллят — значит, мы накрывать и винодельческий отрасль. то быть, если мы опираться на 171-й федеральный закон, формулировка в он понятие "этиловый спирт", мы накрывать и виноделие, тоже подводить он под госмонополия.
третий. комитет обращать внимание на то, что абзац второй и третий статья 2 законопроект содержать внутренний противоречие. согласно абзац второй право осуществлять деятельность по производство и оборот этиловый спирт наделяться только организация, в уставной капитал который доля российский федерация составлять много 50 процент. согласно абзац третий законопроект закупка у организация-производитель и хранение этиловый спирт мочь осуществлять также иной организация, отвечать требование 171-го федеральный закон.
четвертый причина. статья 3 законопроект устанавливать, что правительство российский федерация до 1 декабрь 2017 год — ну это мы еще с прошлый год рассматривать — должно определять срок и порядок передача имущественный комплекс по производство и оборот этиловый спирт на территория российский федерация, порядок, перечень и система функционирование организация, осуществлять производство и оборот этиловый спирт. между то абзац третий пункт 2 статья 235 гражданский кодекс устанавливать, что обращение в государственный собственность имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, производиться на основание закон с возмещение стоимость этот имущество и другой убыток в порядок, установленный статья 306 кодекс. при это автор законопроект не представлять финансовый-экономический расчет то, сколько для это необходимо ресурс.
в тот же время в законопроект предусматриваться, что убыток, причинять в результат процедура, направлять на введение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт на территория российский федерация, в тот число возникать у лицо, чей имущество подлежать изъятие, компенсироваться за счет доход федеральный бюджет, получать в результат деятельность по производство и оборот этиловый спирт с момент окончание такой процедура. ну, как быть сказать, вначале забирать, а потом за счет получать прибыль быть владелец этот предприятие возвращать. указывать механизм компенсация, по мнение комитет, противоречить устанавливать статья 35 бюджетный кодекс российский федерация принцип общий покрытие расход бюджет, который означать, что расход бюджет не мочь быть увязывать с определенный доход бюджет и источник финансирование дефицит бюджет, то быть противоречить бюджетный кодекс. в статья 5 законопроект содержаться положение, направлять на запрет импорт на территория российский федерация этиловый спирт. между то подобный ограничение и запрет должный осуществляться с учет положение договор о евразийский экономический союз. получаться, опять наступать на грабли, когда говорить, что сделать все у себя, но нужно же учитывать договор, который подписывать и требование который мы обязывать соблюдать.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт".
уважаемый коллега, сейчас в россия госрегулирование поддаваться уже 70 процент производство этиловый спирт. это три компания. первый компания — федеральный, "росспиртпром", который производить 264 миллион литр спирт, а общий объем производство водка в российский федерация — примерно 710 миллион литр. также быть "татспиртпром" и "башспирт", региональный компания. такой образ, 70 процент мы покрывать. если глубоко тема изучать, выясняться, что наш сосед, взять тот же самый белоруссия, покрывать 90 процент, но производство нелегальный алкоголь не уменьшаться.
предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег анатольевич, сказать, пожалуйста, в что принципиальный отличие ваш законопроект от тот законопроект, в тот число фракция лдпр, который ранее быть отклонять? в что принципиальный отличие?
нилов о. а. я не помнить наизусть законопроект лдпр и поэтому не мочь называть отличие. новация данный законопроект и его отличие от наш предыдущий, который, по-моему, быть вносить в прошлое или позапрошлый год, в то, что в статья 5 мы действительно предлагать запрещать импорт этиловый спирт. объяснение очень простой. уважаемый коллега, мы получать рекордный урожай зерно. зерно у мы по разный причина не хотеть покупать. так вот это и быть то, что нужно давать наш производитель, наш государственный производитель в данный случай.
взять в свой рука хотя бы оставаться, как вы говорить, 30 процент рынок, организовывать производство, ни у кто ничто отбирать не надо. не захотеть на тот условие, который правительство они предлагать, передавать какой-то процент... я не говорить о полный пакет акция: 49 процент — пожалуйста, они мочь оставлять, а 51 процент — продавать в рассрочка, правительство договариваться с они. не хотеть — значит... я считать, это такой сверхдоходный производство, как печатание деньги, давать организовывать его сам. если вы говорить, что ни в кой случай не мочь, не иметь право защищать отечественный производитель зерно, спирт и так далее, — это ваш позиция. наш позиция в то, что мы обязывать создавать условие для свой производитель, обязанный заставлять договариваться наш партнер, а вы говорить, как будто быть какой-то непреодолимый барьер. наш партнер постоянно просить мы прощать это, передавать то, и мы соглашаться. а сейчас давать попросить их, чтобы они взамен соглашаться на наш условие. это и быть главный отличие законопроект — защита интерес российский производитель зерно, российский производитель качественный этиловый спирт и, самый главное, — российский потребитель. ну это не новация, а основа законопроект.
обеспечивать безопасность не самый полезный напиток, к сожаление, не получаться до сей пора. если десяток тысяча гражданин россия ежегодно гибнуть от этот беда, давать принимать мера. а если они кто-то не нравиться... конечно, здесь не мочь быть идеальный решение, который устраивать и бизнес, и наш сосед и так далее, но приоритет должный быть отдавать именно защита здоровье гражданин.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, не обращать ли вы внимание на диссонанс между целеполагание, который вы вербальный излагать, и суть документ? ведь мы гибнуть из-за то, что пить действительно много, наносить огромный ущерб здоровье в связь с объем потребление. в ваш законопроект ничто не сказать о то, насколько мы уменьшать объем потребление, если отдавать это государство. ведь в объем потребление самый главный причина, а не в то, что метиловый вместо этиловый наливать и так далее. кстати, цифра 40 тысяча соответствовать данные начало этот век, а сейчас по семь нозология мкб-10 гораздо мало, но все равный погибать огромный количество человек...  (микрофон отключать.)
нилов о. а. я, пожалуй, с вы соглашаться. здесь можно констатировать и говорить о то, что количество потребление снижаться. оно снижаться с 15 до 10 литр на человек — таков статистика, фиксировать официальный структура. верить она или не верить? я она видеть перед глаз. количество потребление снижаться, но, к сожаление, количество опасный алкоголь не снижаться — по разный причина, в тот число и из-за то, что... пока оставаться хотя бы десять процент возможность появление на рынок грязный, опасный спирт... понимать, он можно замешать в цель экономия с производить на официальный, даже государственный завод, и вы все равный получать яд, и вот этот ложка яд, добавлять в бутылка с чистый алкоголь, все равный отравлять огромный количество человек.
конечно, нужно бороться с алкоголизм, нужно замещать крепкий алкоголь вино, и это весь совершенно правильный вещь. но проконтролировать качество невозможный хотя бы потому, что на такой частный предприятие, производство всегда быть работать во второй, третий смена. это даже мочь быть качественный алкоголь, но он нелегальный, этот производство в обход уплата налог и так далее, поэтому мы предлагать радикальный мера — взять под государственный контроль, а значит, быть и государственный ответственность.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к виталий викторович.
виталий викторович, вы излагать позиция комитет, который, как я понимать, аналогичный позиция правительство. я хотеться бы прояснивать ситуация. понятно, что в законопроект два новация — введение госмонополия и установление запрет на импортный спирт. по госмонополия вы уже высказываться, а вот что касаться запрет на импорт, почему бы мы не рассматривать этот возможность и не принимать закон хотя бы в этот часть?
бахметьев в. в. конечно, рассматривать можно, но тогда надо быть пересматривать евразийский договор о сотрудничество, потому что там весь этот вещь прописывать, и если мы быть вводить какой-то ограничение, то мы и в ответ получать ограничение. объем импорт не такой большой, и если говорить о влияние импорт на рынок, то я сказать бы так: объем импорт не превышать предел, который можно регулировать на рынок россия.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый виталий викторович, нельзя ли подробно объяснять позиция комитет: почему вы в принцип против государственный монополия на производство этиловый спирт? вы же прекрасно понимать, что ее отсутствие — это единственный базис, причина, почему появляться некачественный спирт, паленый водка в большой объем, и не случайно десяток тысяча, 20—30 тысяча человек погибать. почему ваш комитет и вы в принцип против государственный монополия?
бахметьев в. в. николай михайлович, дело в то, что контрафактный и суррогатный алкоголь делать нелегальный фирма, нелегальный компания, и, как я уже сказать, 75 процент производство спирт уже покрывать госмонополия — три компания выпускать много 70 процент общий объем производить этиловый спирт.
если мы быть давить на бизнес, то он быть уходить в тень, если мы над тот компания, который сегодня вести свой бизнес прозрачно, показывать свой качество, отчитываться перед весь контролировать орган, быть заносить меч в вид монополизация и национализация этот бизнес, то мы добиваться то, что они уходить в тень и быть работать на этот рынок уже по-другому, при это быть возможность выпускать суррогатный алкоголь. вот один из основной причина.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. олег анатольевич, представитель комитет сказать, что сейчас уже 75 процент контролировать государство, ваш законопроект, концепция направлять на борьба с подделка, суррогат, контрафакт и так далее. владеть ли вы информация, сколько у мы вообще предприятие работать в данный направление, вот этот оставаться 30 процент, который производить этот спирт, и быть ли факт, когда этот предприятие быть поймать на изготовление контрафакт?
нилов о. а. предприятие, который производить этиловый спирт, работать в рамка закон, это не запрещать, этот предприятие огромный количество, часто все они малый и средний. самый большой беда и самый большой проблема, что на этот предприятие контроль качество осуществляться как бог на душа полагать: если приличный владелец, хозяин, значит, быть должный контроль, если нет — мочь быть любой вариант изготовление спирт, любой качество. но самый страшный даже не в то, что этот завод работать, а в то, что под сурдинка, под имя якобы легальный спиртзавод работать вот этот производитель откровенный этиловый яд, иметься в вид технический спирт, синтетический и так далее, вплоть до метиловый, и продавец метиловый спирт тоже представляться производитель легальный этиловый спирт. поэтому я и говорить, что если мы не запрещать вообще, как факт...
возможность покупка где-либо спирт вообще должный быть запрещать, ну нельзя наводить порядок, если оставаться даже пять или три процент. посмотреть, как существовать сегодня весь этот подпольный фабрика и завод. они покупать один раз на государственный завод спирт и разливать он в подвал, второй раз — у частник, а третий раз туда попадать фура, или несколько фура, или вагон откровенный отрава. поэтому я и говорить, что государство сначала должно взять на себя осуществление жесткий контроль за производство, а потом пресекать... миллион тонна вот в этот эшелон и фура перемещаться по страна. почему перемещаться? да потому, что это не запрещать. с документ от какой-то частный заводик они везти по весь страна, и полиция ничто не мочь сделать. я говорить о то, что спирт должный производиться только на государственный предприятие и должный быть в обязательный порядок устанавливать жестокий ответственность, до 20 год тюрьма, если кто-то захотеть изготовлять этот спирт, более то, перемещать он и разливать в подвал, и такой законопроект у мы тоже быть.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бахметьев в. в. вообще этот вид деятельность лицензироваться. быть контролировать организация — росалкогольрегулирование, — который отслеживать, как работать этот предприятие: за 2017 год 30 компания быть лишать лицензия, они теперь не иметь право производить спиртосодержащий продукция.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в. олег анатольевич, а может ли случаться так, что после введение монополия нынешний производитель алкоголь уходить под другой юрисдикция, например белоруссия, быть там платить налог и поставлять свой продукция уже как импорт? оцениваться ли вы такой риск?
нилов о. а. например, в белоруссия, я считать, они никто не пускать, начинать с президент и заканчивать силовой структура, поэтому не тот пример вы приводить. то же самый мочь сказать и по казахстан, а уж в ереван с его коньяк и другой продукция они то более не находить себя место для производство контрафакт и какой-то дешевый, паленый спирт и крепкий напиток, поэтому не надо это бояться.
ну а если они туда уходить, быть уже другой вопрос: как закрывать граница именно для такой фальсифицировать продукт, спирт или водка? я думать, это важный задача, но она решаться гораздо легко, чем вот тот, о который мы сейчас говорить, — гораздо сложно справляться с целый отрасль. быть разный оценка, и кто-то говорить, что до 50 процент производить в страна крепкий алкоголь проходить мимо контроль, мимо бюджет. то быть не 50 процент опасный, фальсифицировать, отравлять алкоголь, но точно с колоссальный нарушение, и с это нужно что-то делать, и начинать нужно в тот число, я считать, с государственный монополия и с государственный контроль за количество и качество производить в страна этиловый спирт.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, у я к вы вопрос. все-таки законопроект — это не эмоция, это юридический документ, и практика показывать, что в государственный дума еще в ноябрь 2011 год и в март 2016 год такой законопроект рассматриваться и практически с такой же мотивация их отклонять. сейчас мы смотреть, и автор... и соавтор, и соисполнитель по законопроект, профильный комитет, говорить, что нарушать статья 35 бюджетный кодекс, а я вы больше сказать: речь идти еще и о статья 83 бюджетный кодекс, но при это в финансовый-экономический обоснование нет расчет.
я хотеть вы задавать вопрос: первый чтение — этот рассмотрение концепция, если мы сейчас не видеть финансовый расчет, то, сказать, пожалуйста, когда мы они увидеть? и о что тогда законопроект, если главный задача при рассмотрение концепция в первый чтение и самый главный задача, который, я так понимать, вы перед себя ставить, — это монополия, потом финансирование из бюджет...  (микрофон отключать.)
нилов о. а. я не соглашаться, что главное — это деньги. я еще раз подтверждать, что главное — не деньги, даже если они большой, если это касаться десяток и сотня миллиард рубль. действительно сложно посчитать, сколько потребоваться деньги, чтобы выкупать иметься 30 процент акция частный производитель, сложно это посчитать. еще раз говорить, что мочь быть ситуация, когда они сказать: "да не хотеть, ну не хотеть, хорошо закрывать, не быть вы, государство, ничего продавать, ни на какой условие, ни сразу, ни потом". поэтому невозможно все тут предугадывать, для это быть правительство, на который мы и возлагать этот обязанность: либо выкупать сразу, либо, не знать, с рассрочка какой-то продолжительный... но я не вести бы речь, не говорить бы о то, чтобы сразу из бюджет выкладывать круглый сумма за 30 процент, но даже если и так, то правительство пусть решать. я считать, этот деньги вернуться с лихва сразу же, в течение один год, потому что это сверхдоходный бизнес. ну а доказывать это с цифра, мы посчитать, пока нет необходимость.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. извинять, не тот кнопка нажимать. можно вопрос задавать представитель комитет?
вот мы около 10 миллиард бюджетный средство потратить на система егаис (по-моему, она так называться) — как вы считать, анализировать ли вы, в что причина, почему она не работать?
бахметьев в. в. как не работать? она работать. не так эффективно, как хотеться бы, но это фактор время, со время она зарабатывать на полный мощность. и самый главный результат работа этот система быть то, что мы уходить от контрафактный алкоголь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
бокк владимир владимирович.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, производство и распространение суррогатный алкогольный продукция в россия являться серьезный проблема, однако принятие грубый, не продумывать глубоко решение, как правило, приводить к непредсказуемый последствие.
во-первых, предлагать в законопроект мера затрагивать интерес компания, производить качественный продукция, добросовестно платить налог и создавать рабочий место.
во-вторых, данный мера противоречить действующий законодательство: федеральный закон № 171-фз позволять вводить федеральный закон государственный монополия на рассматривать вид деятельность, а в законопроект предлагаться не государственный монополия, а ограничение круг субъект, осуществлять производство, оборот этиловый спирт.
в-третьих, фактически в законопроект предлагаться распространять государственный монополия на производство и оборот дистиллят. согласно тот же федеральный закон № 171-фз этиловый спирт — спирт, производить из пищевой или непищевой сырье, в тот число денатурированный этиловый спирт, фармацевтический субстанция спирт этиловый (этанол), головной фракция этиловый спирт, спирт-сырец, дистиллят винный, виноградный, плодовый, коньячный, кальвадосный, висковый.
следовательно, законопроект предусматривать введение государственный монополия и на производство и оборот дистиллят, производство который осуществлять организация — производитель винодельческий продукция.
в-четвертых, положение законопроект о запрет импорт этиловый спирт не прорабатывать с учет положение договор о евразийский экономический союз. целый ряд пункт этот договор связанный, в частность, с вопрос импорт. евразийский экономический союз мочь применять запрет на ввоз или вывоз товар как мера нетарифный регулирование только в торговля с третий страна. согласно протокол о мера нетарифный регулирование в отношение третий страна к данный договор экспорт и импорт товар осуществляться без применение запрет и количественный ограничение, кроме ряд исключительный случай, прописывать в протокол.
в-пятых, не прорабатывать финансовый аспект реализация закон. согласно законопроект убыток, причинять в результат весь процедура, направлять...
я от фракция, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
бокк в. в. ...на установление государственный монополия, компенсироваться за счет доход федеральный бюджет, получать в результат деятельность по производство и оборот этиловый спирт с момент окончание такой процедура. а судя по финансовый-экономический обоснование, принятие закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет.
и наконец, данный инициатива не являться уникальный, уже не раз депутат от оппозиционный фракция пытаться национализировать производство алкоголь. невзирая на достаточно грамотный аргумент против введение полный или частичный госмонополия, подобный инициатива регулярно вноситься в государственный дума.
фракция "единый россия" опираться на принцип польза и эффективность и ориентироваться в первый очередь на улучшение здоровье и благосостояние наш гражданин. в борьба с суррогатный алкоголь необходимый системный подход. фракция "единый россия" выступать за более действенный способ регулирование алкогольный рынок: обсуждаться и прорабатываться мера акцизный политика, вопрос ужесточение наказание за производство и продажа суррогатный настойка и алкоголь, усиление активность контролировать и правоохранительный орган, новый требование к тара и другой. рассматривать законопроект недорабатывать. в он быть ряд противоречие и неточность, не просчитывать экономический последствие предлагать решение, не продумывать процесс реализация закон.
в связь со весь излагать фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! я хотеть еще раз вернуться к концепция законопроект, в который говориться о два вещь — о госмонополия и о запрет импорт. почему автор законопроект предлагать именно такой подход? на мой взгляд, автор исходить из то, что любой вопрос решаться комплексный мера. понятно, что после принятие данный закон, как уже говорить докладчик, надо быть еще ужесточить мера наказание за нарушение его норма.
для то чтобы обосновывать свой довод, хотеть обращаться к цифра, который давать наш статистический орган. докладчик в свой выступление уже говорить, что потребление алкоголь уменьшаться с 15 литр в 2009 год до 10 литр в 2016 год на душа население. росстат также фиксировать снижение как потребление производить алкогольный продукция, так и самый производство на 22 процент, при это, замечать, производство спирт — только на 4 процент. в связь с это эксперт единодушно утверждать, что реальный уровень потребление алкоголь в страна существенно высоко, чем по официальный данные, который приводиться.
кроме то, вернуться к понятие госмонополия, вот тот форма, который предлагать в законопроект, который подвергаться критика в тот план, что она не просчитывать, как раз и предусматривать, скажем так, консолидация актив по производство спирт в рука государство через рыночный механизм, и это подтверждать уже иметься на сегодняшний день данный, консолидация производство спирт в рука государство, о что говорить, кстати, представитель комитет.
в связь с это хотеть приводить несколько цитата. быть отчетность "росспиртпром" за 2014 год...
мочь я добавлять время! я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
николаев о. а. ...где говориться, что к 2020 год предполагаться существенно увеличивать объем производить спирт, но при это консолидировать весь производство, все актив по производство спирт в рука государственный структура. на сегодняшний день, как говорить докладчик от комитет, консолидация достигать 75 процент весь мощность. для сравнение: в 2014 год этот показатель составлять около 40 процент, то быть "росспиртпром", "башспирт" и третий организация, который быть называть, контролировать порядок 40 процент производство спирт. это говорить о то, что за этот два с лишний год быть реализовать без затрата бюджетный средство консолидация порядок 35 процент актив производство спирт. то быть, судя по этот факт, реализация положение закон в принцип возможный как раз без затрата средство бюджет.
и хотеть приводить еще один цитата, показывать, что в самый правительство нет единый мнение по повод регулирование производство спирт. это цитата из выступление вице-премьер александр хлопонин: "монополия на продажа спирт, я казаться, очень важный проблема, который государство должно заниматься в следующий год и поставлять это под контроль". об это он говорить в интервью телеканал "россия 24" в конец 2015 год.
следующий момент, который предусматривать в законопроект и который позволять, по мнение автор, как раз закрывать иметься, скажем так, дыра, черный дыра в система оборот алкогольный продукция, производство спирт, алкогольный продукция, касаться импорт. здесь, возможно, не нужно вводить запрет, это можно отрегулировать ко второй чтение, но должный быть полный контроль государство за импорт спирт, с то чтобы спирт, который поступать на территория российский федерация, направляться только в легальный сектор производство алкогольный продукция. это первый составлять.
о второй составлять автор сказать, отвечать на вопрос: тот самый мы серьезно поддерживать наш сельхозтоваропроизводитель. мы мочь наблюдать, что, когда собирать рекордный урожай сельхозпродукция, на рынок, соответственно, устанавливаться достаточно низкий цена на этот продукция, из-за это сельхозтоваропроизводитель нести огромный убыток. с помощь этот закон мы, конечно же, мочь бы оказывать они существенный поддержка и давать импульс, вернее, поддерживать темп развитие отрасль сельский хозяйство.
уважаемый коллега, на наш взгляд, законопроект можно быть бы поддерживать в первый чтение и дорабатывать ко второй, чтобы потом этот закон приносить польза весь участник алкогольный рынок и прежде все защищать интерес население, в первый очередь в план сохранение здоровье нация.
спасибо за внимание.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый коллега, безусловно, вызывать огромный уважение желание бороться с национальный зло, который являться алкоголизация наш общество, прежде все титульный нация наш страна, что не мочь не вызывать тревога. но ни один из положение данный законопроект не решать этот проблема, хотя и провозглашаться цель снижение вредный воздействие на здоровье. почему?
начинать с цифра. в 2009 год в правительственный документ быть обозначать показатель 18 литр, таков объем потребление безводный алкоголь на душа население. вчера на государственный телеканал говориться о 15 литр пищевой алкоголь, предполагаться, что этот алкоголь идти на пищевой цель, то быть на потребление человек, — цифра запредельный огромный! предложение государственный монополия никак не отвечать на давать вопрос. проблема в объем: физиологический норма составлять 8 литр на душа население, этот предел мы превышать в 2 раз. и данный законопроект не решать этот вопрос: он, наверное, решать проблема налог, но никакой отношение не иметь к устранение вредный воздействие алкоголь на здоровье.
еще один зло, и это сегодня, к сожаление, звучать буквально в каждый выступление как оппонент, так и тот, кто за принятие законопроект: дескать, наводить порядок в вопрос качество (хотя говорить о качество яд, наверное, цинично) — и тогда все решать. то быть мы говорить язык алкогольный мафия: она как раз говорить, что, если не быть суррогат, не быть сивушный масло, тогда все быть хороший. объем — главный проблема в наш общество, объем! вот я говорить про семь статья мкб — внезапный остановка сердце, да весь это происходить из-за огромный объем потребление.
данный законопроект, безусловно, не отвечать ни один из обозначать положение, вопрос, он принимать нельзя, но этот проблема нужно заниматься, и я предлагать фракция "справедливый россия" вместе с мы над это поработать. а позиция государство, кстати, излагать в концепция антиалкогольный политика, который принимать в 2009 год наш правительство, это действительно тот документ, над который мы должный работать — создавать новый закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
докладчик, пожалуйста.
нилов о. а. я хотеть поблагодарить все коллега и считать, что мы не напрасно потратить время: я уверенный, мы приходиться вернуться к этот вопрос, и готовый выслушивать альтернативный предложение. вот геннадий григорьевич предлагать хороший идея. можно не выкупать этот 30 процент иметься мощность, а просто они закрывать, тогда точно не потребоваться никакой деньги, мы готовый рассматривать и такой вариант очищение этот рынок и одновременно его уменьшение на треть. мы готовый к сотрудничество, геннадий григорьевич, спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я постараться докладывать очень короче, поскольку первый день у мы очень тяжелый.
с 2013 год, ладно, быть говорить, что с 2014-го, три год, лежать этот законопроект. о что он?
к сожаление, у мы в страна быть ребенок-инвалид, на 2011 год — когда готовиться этот законопроект, брать статистический данные за этот год — они быть чуть много полмиллиона. пенсия, как вы знать, у мы платиться по три основание: первое — по возраст, хотя в закон сказать "по старость", второй — по инвалидность, третий — при потеря кормилец.
к сожаление, ребенок-инвалид получать очень низкий пенсия, и если они терять кормилец, то иметь право выбирать только какой-то один пенсия — либо пенсия по потеря кормилец, либо пенсия по инвалидность. вот в связь с это у мы возникать идея. поскольку у мы все-таки быть некоторый категория гражданин — это военнослужащий, этот житель блокадный ленинград, — который иметь право на получение сразу два пенсия, фракция лдпр и предлагать в 2014 год, то быть в декабрь 2013 год, относить к этот категория ребенок-инвалид, потерять кормилец, причем не на весь время, не пожизненный, а всего-навсего на тот время, пока они продолжать обучение по очный форма в высокий учебный заведение, вот и все.
данный законопроект очень долго рассматриваться, потому что правительство цинично требовать от мы статистический данные. вот сказать, пожалуйста, мочь ли мы знать, сколько человек, этот несчастный ребенок-инвалид потерять родитель? у кто такой мысль быть? я вот не знать, как посчитать. наконец, в результат долгий препирательство с правительство, мы приходить к то, что посчитать по количество иметься в страна ребенок-инвалид. на тот момент они оказываться 951 человек. представлять себя: всего 951 человек на весь наш 145-миллионный страна иметь бы право, если бы мы принимать с вы тогда этот закон, получать два пенсия. к сожаление, мы тогда он не принимать.
я рассчитать этот ставка, средство, который необходимый: речь идти всего лишь навсего о 40 миллион рубль в год, если вдруг у мы появляться еще такой же количество ребенок-инвалид, который потерять кормилец. всего-навсего! так что данный законопроект о то, как немощный государственный дума, который не мочь принимать подобный вещь, и о то, какой мощный у мы государство. мы делать ракета, перекрывать енисей, про балет вы тоже весь знать, а 951 человек — инвалид, который потерять все, оставаться один, копеечный пенсия добавлять мы не мочь. сейчас инвалид получать 12 тысяча рубль, это после увеличение. вот если бы мы он давать этот возможность, то в случай потеря один кормилец он получать бы еще 4 тысяча, а если бы у он, не давать бог, и второй кормилец быть потерять, уходить из жизнь, то он бы получать 8 тысяча, то быть в итог этот ребенок-инвалид получать бы всего-навсего 20 тысяча рубль, обучаться по очный форма, до достижение они возраст 23 год. мы даже это сделать не мочь, понимать?! вот и весь наш социальный политика. а мы рассказывать о то, какой мы великий, как у мы все хороший и так далее и то подобный.
и сейчас представитель комитет выходить и сказать: да, законопроект актуальный, но, к сожаление, мы он принимать не мочь. а что мы тогда мочь, уважаемый коллега?
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, в законопроект сергей владимирович затрагивать важный для весь тема — сложный жизненный ситуация, в который попадать ребенок-инвалид, лишаться свой родитель. исходить из общечеловеческий ценность, сострадание, участие, мы, конечно, разделять устремление автор в этот вопрос.
в тот же время, принимать решение об отклонение этот законодательный инициатива, комитет исходить из следующий. в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" ребенок-инвалид предоставлять право на получение социальный пенсия по инвалидность. в тот случай, если указанный ребенок потерять один или оба кормилец, либо одинокий мать, они предоставляться право выбор вариант пенсионный обеспечение: получать либо социальный пенсия по инвалидность, либо пенсия по случай потеря кормилец, поскольку в пенсионный законодательство устанавливать — обращать ваш внимание — общий правило, согласно который гражданин, одновременно иметь право на разный пенсия, в соответствие с законодательство российский федерация устанавливаться один пенсия по их выбор.
исключение из этот правило, выходить за рамка общеустановленный правовой регулирование, являться льгота, который предоставляться ограниченный круг лицо и строго по основание, установленный федеральный закон. при это анализ этот норма показывать, что такой право предоставляться, во-первых, гражданин, иметь значительный заслуга перед государство, приводить пример: это участник великий отечественный война, это инвалид великий отечественный война, а во-вторых, гражданин, пострадавший в тот число в результат техногенный катастрофа, случаться по вина государство.
кроме то, член комитет полагать, что добиваться реализация цель, декларировать в рассматривать законопроект, а именно повышать уровень материальный обеспечение семья, воспитывать ребенок-инвалид, можно и нужно не путем сложение один, два или три разный пенсия, не путем умножение исключение, который быть в законодательство, а прямой путем — путем повышение материальный обеспечение, повышение пенсия, который устанавливать в законодательство. именно в этот направление наш законодательство, в тот число благодаря работа депутатский корпус, развиваться последний год.
так, в отношение рассматривать категория ребенок с 2013 год быть принимать в тот число законодательный мера, направлять на существенный увеличение социальный пенсия, который за этот период увеличиваться с 7 тысяча с небольшой (быть, когда вноситься законопроект) до 12082 рубль (становиться в прошлый год) и, по суть дело, сравниваться с пенсия по старость. вы помнить, что при формирование бюджет на следующий год мы принимать решение: и с 1 апрель социальный пенсия быть еще увеличивать на 4,1 процент, а это высокий, чем уровень инфляция. комитет полагать, что работа по повышение уровень материальный обеспечение социально незащищенный слой население нужно продолжать, и готовый это делать и вместе с автор законодательный инициатива, и вместе со весь заинтересованный лицо.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. счетный палата также не поддерживать, иметь к он замечание. комитет совет федерация по социальный политика излагать замечание в свой заключение. наш комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый даниил владимирович, честно говорить, я стыдно быть слушать такой объяснение от ваш социальный комитет.
речь идти не о взрослый гражданин российский федерация, который в состояние о себя позаботиться, речь идти о ребенок. и как вы думать, мочь ли ребенок, потерять родитель, жить, существовать, питаться и еще покупать себя лекарство, потому что он инвалид, на тот сумма, который вы называть? на мой взгляд, это постыдный сумма, и говорить о то, что мы удовлетворять потребность этот категория наш российский ребенок, я думать, мы сегодня не мочь. предложение, который высказывать фракция лдпр, на мой взгляд, очень гуманный, и хотеться бы, чтобы мы поддерживать.
бессарабов д. в. я хотеть бы сказать, что комитет ни в кой случай не считать принимать мера достаточный, и, как я уже сказать, мы готовый продолжать работа. также отмечать, что мы это заниматься не один год, мы с 2013 год, как я уже сказать, добиваться повышение выплата по самый разный социальный основание нуждающийся в это гражданин. я хотеть бы сказать, что ребенок-инвалид, попадать в такой трудный жизненный ситуация, находиться под опека государство: они создаваться условие, в тот число обеспечиваться полный государственный содержание, подыскиваться замещать семья для этот ребятишки и, кроме то, выплачиваться положенный по закон пенсионный обеспечение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый даниил владимирович, мы знать про общий правило и про то, что из он сделать исключение. мы понимать, что исключение бывать в исключительный случай, но разве один тысяча человек — это не исключительный случай и разве не понятно уважаемый комитет, что, когда ребенок с инвалидность, у который точно быть дополнительный потребность по сравнение с обычный ребенок, связывать как раз с инвалидность, терять один из родитель, кормилец, уровень жизнь у он резко падать? я плохо понимать, почему государство отказывать в такой, извинять, мелочь по мерка наш бюджет, как выделение 40 миллион или 50 миллион рубль на то, чтобы тысяча ребенок с инвалидность жить нормально. если мочь, объяснять, пожалуйста, почему этот случай не мочь считаться исключительный?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бессарабов д. в. коллега, комитет, депутат комитет выступать за то, чтобы повышать уровень материальный обеспечение семья, воспитывать ребенок-инвалид, и готовый это делать в наш повседневный законодательный работа. сегодня уже говорить, что наш избиратель ждать от мы не только принятие законодательный решение, но и контроль за их выполнение, поэтому мы должный добиваться то, чтобы тот решение, который мы смочь проводить при формирование бюджет, — об индексация пенсия выше, что называться, уровень инфляция в отношение этот категория с 1 апрель, на 4,1 процент, — в означенный срок становиться действовать и чтобы быть принимать подзаконный акт правительство.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. сергей владимирович, очень правильный законопроект. у я сам ребенок — инвалид по слух. наверное, вы знать, что ребенок-инвалид по достижение 18 год переставать получать пенсия как ребенок — инвалид с детство и начинать получать пенсия в соответствие с группа инвалидность, что практически всегда маленький, нежели пенсия инвалид с детство, хотя в школа продолжать обучаться, а некоторые до 20 год и долго учиться, а фактически многие из они всегда как ребенок. ваш законопроект как-то регулировать этот вопрос или он предусматривать только пенсия при потеря кормилец?
председательствующий. иванов включать микрофон.
иванов с. в. здесь речь идти именно о два категория ребенок. первый: ребенок в возраст до 18 год, который потерять кормилец, — предлагаться, чтобы они получать пенсия по инвалидность и еще пенсия при потеря кормилец (до 18 год). второй категория: если такой ребенок — не важный, какой у они заболевание, — обучаться по очный форма обучение в высокий учебный заведение, то предлагаться выплачивать они этот пенсия до окончание высокий учебный заведение, но не долго чем до достижение они возраст 23 год. вот такой быть задумка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
смолин олег николаевич, с место.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! прежде все хотеть поблагодарить сергей владимирович иванов и фракция лдпр за этот законопроект, очень частный, как и многий наш законопроект на этот тема. я казаться, это быть бы пусть маленький, но шаг к тот самый социальный государство и гуманный отношение к человек.
почему я считать, что необходимо он поддерживать? во-первых, мы весь прекрасно понимать, что по сравнение с обычный ребенок ребенок с инвалидность иметь дополнительный потребность. кто это не знать, сходить в какой-нибудь семья, где быть ребенок с инвалидность, вы родитель рассказывать много что интересный: и как они перебиваться, и как, например, при вроде бы формально бесплатный лекарство часто за они приходиться платить, и как изменяться квартирный плата для семья, где быть ребенок с инвалидность (собственно, исключать льгота по оплата жилье) и так далее. поэтому когда у ребенок с инвалидность исчезать кормилец — а это происходить, увы, не так уж редко, я уж не говорить о то, что очень многий семья, где ребенок с инвалидность, увы, распадаться, — мы должный подумать о то, как этот человек быть воспитываться. это гражданин россия, это часть наш драгоценный человеческий потенциал, между прочее.
мы убеждать, что этот законопроект надо принимать, а не ссылаться на то, что когда-то пенсия быть повышать. коллега, я не помнить ни один выполнять обещание такой род, когда говорить, что комитет над это работать и вопрос быть обязательно решать. вот давать зафиксировать этот позиция и посмотреть, что быть через год. я вы уверять, в хороший случай подымать, проиндексировать еще на какой-нибудь 3 или 4 процент — на этот процент никто никогда не проживать. предлагаться, повторять, небольшой шаг, но шаг в абсолютно правильный направление.
просить поддерживать.
председательствующий. сапрыкин татьяна васильевна.
сапрыкин т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! да, на самый дело законопроект направлять на достижение благой цель, на повышение уровень благосостояние один из самый уязвимый категория население — это ребенок-инвалид, оставаться без один или оба родитель, в возраст до 18 год или до 23 год в случай обучение по очный форма. несмотря на это, фракция "единый россия" не быть поддерживать указанный законопроект.
выбирать однажды курс на повышение реальный содержание адресный пособие, считать нелогичный идти по путь увеличение количество вид этот доплата.
предлагать автор законопроект механизм вести к искусственный расширение достаточно закрытый список лицо, иметь право на получение два вид пенсия, что изначально не предполагаться. то более что карман, из который автор предполагать взять второй вид пенсия, тот же самый — пенсионный фонд российский федерация.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" в государственный дума не быть поддерживать указанный законопроект. просить поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, в этот зал очень часто сегодня говорить о приближаться выборы президент российский федерация и очень часто многий отдельный предложение пытаться рассматривать через призма популизм. конечно, я вы в этот план очень завидовать, потому что во многий страна накануне серьезный выборы стремиться не повышать налог — стремиться принимать тот закон, который давать бы человек возможность увидеть намерение власть и в будущее заботиться о они, и только в российский федерация парламентский большинство в это абсолютно не нуждаться: можно принимать абсолютно непопулярный закон, не поддерживать жизненно важный закон, направлять на защита социально незащищенный слой население. повышение покупательный способность какой образ быть обеспечиваться в наш страна? конечно же, нельзя взять бюджет российский федерация и просто раздавать он все, хотя очень часто возникать вопрос: куда же все-таки уходить тот самый 20 доллар за баррель, который сверх то, что закладывать в бюджет? конечно, в этот зал уже неоднократно говорить, что этот деньги быть уходить на приобретение американский ценный бумага и на этот денежный средство быть развиваться экономика сша, но как только подниматься вопрос о повышение покупательный способность население российский федерация через помощь социально незащищенный слой население — тот гражданин, который в это нуждаться... а сегодня мы говорить о действительно сам незащищенный категория гражданин — это ребенок, это ребенок-инвалид, который, по мнение наш оппонент, вдруг становиться слишком богатый, если быть принимать этот законодательный инициатива.
коллега, я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на предложение, который представлять мой коллега по фракция лдпр депутат иванов. мы должный давать этот возможность наш гражданин, который находиться в очень незащищенный положение, и ребенок, и взрослый, чтобы весь остальной понимать, что после выборы президент российский федерация 18 март российский федерация быть социально ответственный государство и быть заботиться о свой гражданин. но если накануне выборы даже к такой маленький категория гражданин в российский федерация не хотеть, скажем так, повертываться лицо, выделять необходимый денежный средство, пусть даже такой незначительный сумма, то кто поверять, что пенсионный возраст в российский федерация не быть повышаться после выборы президент, о что так много говорить? кто вы поверять?! и уже сейчас мы мочь предполагать, что, если сегодня государственный дума не желать изыскивать такой незначительный денежный масса для этот категория гражданин, этот же государственный дума, скоро все, не останавливаться в вопрос о повышение пенсионный возраст после выборы президент. то быть если накануне такой важный выборы мы не хотеть услышать население и принимать важный и нужный закон, то что быть делать государственный дума после выборы президент россия? и я понимать, почему действующий глава государство принимать решение не выдвигаться от парламентский партия большинство, — потому что подобный голосование никакой добрый услуга кандидат в президент не сделать.
мы выдвигать на пост президент россия председатель лдпр владимир жириновский, и фракция лдпр в государственный дума быть голосовать за то, чтобы ребенок-инвалид получать возможность получать два пенсия. если фракция "единый россия" видеть совершенно другой вариант решение этот проблема и считать, что в наш бюджет мы не мочь изыскивать денежный средство... это хорошо, что быть триллион рубль на реновация в москва: это когда коммерческий строительный компания быть сносить пятиэтажка, на ее место строить десятиэтажка — первый пять этаж пойти тот, кто лишаться квартира в предыдущий пятиэтажка, следующий пять этаж давать возможность окупать затрата, и еще триллион рубль из бюджет россия — очень хороший вариант! но когда речь идти о ребенок-инвалид... кстати, помнить, как здесь хотеть предъявлять какой-то претензия наш фракция лдпр, когда здесь, с этот трибуна, пытаться подымать вопрос (не быть переходить на личность) и делать мы замечание о то, как мы высказываться, хорошо или плохо, в отношение инвалид? а давать вот здесь проявлять свой, скажем так, сила воля, давать не на слово, а на дело, нажимать кнопка "за", показывать, как мы действительно заботиться о ребенок-инвалид. запрещать же усыновление в сша, принимать хороший закон, "закон дима яковлев", — мы оставлять себя этот ребенок, так давать быть защищать они! если мы говорить, что за граница они быть плохо, если мы говорить, что, несмотря ни на какой социальный пособие, гарантия в соединять штат америка или в другой страна, мы все равный должный оставлять ребенок в российский федерация, так давать сделать так, чтобы он в россия быть хорошо, чем за граница.
еще раз хотеть высказывать позиция фракция лдпр: просить весь фракция в государственный дума, особенно фракция парламентский большинство, поддерживать и давать возможность ребенок-сирота, ребенок-инвалид получать в случай потеря кормилец второй пенсия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я вот очень просить вы на минутка отвлекаться от свой дело и послушать. пожалуйста. если кто-то занятый, тогда надо выходить из зал.
еще раз говорить, мы разговаривать не об аквариумный рыбка и не о что-то другой. я, наверное, плохой докладчик, я плохо вы докладывать, поэтому еще раз вы объяснять: этот законопроект не требовать вообще никакой деньги. когда я спрашивать о финансовый-экономический обоснование, сколько это быть стоить для бюджет, я сказать: ребята, откуда я знать, сколько человек, ребенок-инвалид вдруг потерять кормилец? это невозможный просчитывать. на тот момент, когда я писать этот законопроект, такой ребенок в наш страна быть всего 951 человек — слава бог, что не так много, но то не менее. так что этот законопроект только о то, что мы мочь давать такой возможность ребенок-инвалид, который, не давать бог, потерять кормилец или оба кормилец. вот и все! то быть этот законопроект деньги практически не требовать. то финансовый-экономический обоснование я писать исходить именно из тот количество. ну, не давать бог, вдруг оно взять и увеличиваться на 100 процент.
коллега, мы мочь принимать очень простой решение: мы сейчас принимать данный законопроект в первый чтение, а потом можно быть согласовывать со все. в регламент быть такой уловка: приниматься законопроект в первый чтение, потом он лежать год, а мы не мочь похожий законопроект вносить, потому что регламент не позволять. мочь быть, мы договариваться, ребята, на самый-то дело? еще раз говорить: тут копеечный вопрос, неизвестно, сколько они быть, — так давать сделать. понимать, мы вот пятка в грудь себя лупить, извинять за такой выражение, что мы мочь то, мы мочь это — да не мочь!
второй такой же законопроект фракция лдпр, который я также вносить, — о предоставление гражданство без всякий условие ветеран война, который жить за рубеж. помнить, быть случай в литва с ветеран наш, кононов, и вот после это я вносить такой законопроект. вы тоже не мочь он принимать, потому что кто-то в правительство вы сказать: "а знать, сколько сейчас посыпаться к мы этот ветеран великий отечественный война, проживать в сопредельный государство? а бюджет не резиновый!" ну тогда сказать честно: извинять, ветеран, ну воевать вы за ссср, но у мы нет деньги, свой голодранец достаточно. вот это быть честный подход.
поэтому я вы очень просить: поддерживать сейчас законопроект в первый чтение, это никакой не популизм. я понимать, что быть другой важный проблема, но мы хотя бы лицо сохранять, елка-палка!
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
слово предоставляться содокладчик.
пожалуйста, даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. от комитет еще раз сказать, что мы весь свой деятельность быть направлять на улучшение материальный обеспечение семья, воспитывать в тот число ребенок-инвалид. к сожаление, докладчик не приходить на заседание комитет, а мы хотеть подискутировать, пообсуждать этот вопрос на заседание комитет, но, полагать, тот решение, который уже принимать, в тот число в часть формирование бюджет, позволять мы и в этот год, хотя и ненамного, насколько мы позволять бюджет, улучшать положение нуждающийся гражданин россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель правительство и президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", вопрос 10 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы оставаться 11 минута до завершение работа — быть предложение переходить к законопроект, который мы рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет.
при обсуждение повестка день законопроект под пункт 64—66 по предложение коллега сапко быть вынести на рассмотрение в соответствие со статья 118 регламент. есть предложение рассматривать вопрос 64, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста.
сапко и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вопрос, подымать наш коллега из законодательный собрание кировский область, действительно иметься, но в представлять редакция законопроект не мочь быть поддерживать. комитет предлагать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 64 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 65 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
пожалуйста, игорь вячеславович сапко.
сапко и. в. уважаемый коллега, предлагать изменение комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать нецелесообразный. мы не поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вопрос 65 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 66 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад игорь вячеславович сапко.
пожалуйста, игорь вячеславович.
сапко и. в. предлагать в законопроект регулирование мы представляться излишний, законопроект, с наш точка зрение, недостаточно прорабатывать и с юридико-технический позиция, поэтому комитет предлагать государственный дума отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вопрос 66.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 67, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 кодекс административный судопроизводство российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать поправка, направлять на предоставление председатель верховный суд российский федерация и его заместитель право истребовать любой административный дело и вносить представление в президиум верховный суд российский федерация о его пересмотр, противоречить принцип состязательность процесс. предоставление судья такой право искажать природа правосудие, в тот же время не позволять обеспечивать окончательность судебный решение, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 кодекс административный судопроизводство российский федерация", вопрос 67 повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, быть необходимость посоветоваться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как по-другому? коллега, по-другому никак.
вы знать, мы останавливаться на вопрос 11, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". с доклад должный выступать юрий петрович синельщик, с содоклад — владимир иванович мельник. коллега, понятно, что в соответствие с регламент, если мы начинать рассмотрение законопроект, мы должный быть он завершать.
в связь с это хотеться бы спрашивать у юрий петрович: юрий петрович, вот вы, как человек, который должный докладывать о данный законопроект, как считать, мы целесообразно он сегодня рассматривать или же надо перенести рассмотрение на следовать пленарный заседание, на пятница?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. юрий петрович, вы видеть, что единственный статья, по который у мы быть перерасход, — это статья, связывать с выезд в регион, в избирательный округ, и в первый очередь ваш коллега убедительно просить, чтобы мы в пятница завершать в 15.00, поэтому, мочь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, с утро?  (оживление в зал.)  вот все очень хотеться поработать... то более что утро фракция лдпр испытывать стресс...
коллега, как поступать? юрий петрович синельщик — это человек мудрый, профессиональный — мочь быть, мы рассматривать вопрос 11 сегодня, чтобы в пятница не рассматривать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, в пятница первый среди законопроект первый чтение? николай васильевич, вы же знать, что в пятница у мы быть законопроект второй чтение, возможный, даже третий чтение.
так, фракция, определяться!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, завтра-то на совет мы определяться... игорь владимирович, с учет то что вы на завтра это откладывать... а завтра вы мочь сказать, что ваш приоритетный законопроект мы не мочь рассматривать, мол, ждать год. поэтому и ждать год! где ярослав евгеньевич нилов, который говорить, что ждать год? у мы вот сейчас быть время рассматривать один и другой постановление, инициировать фракция лдпр. где нилов?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот это правильный ответ: готовить справка к совет.
уважаемый коллега, исходить из настрой, что давать вопрос требовать всесторонний обсуждение, а также понимать, что в зал не все коллега по фракция кпрф, а без поддержка товарищ можно не набирать большинство, юрий петрович синельщик предлагать рассмотрение данный вопрос перенести на более поздний время. коллега, нет возражение? нет.
уважаемый коллега, у мы оставаться один минута с небольшой, поэтому, наверное, правильно быть исходить из норма регламент...
поздравлять вы с первый день сессия, с начало сессия, самый продолжительный, коллега! по завершение весенний сессия, то быть во время осенний сессия, мы быть работать в другой зал, этот зал быть на реконструкция, но, думать, об это мы поговорить несколько поздно.
уважаемый коллега, чтобы у мы с карточка такой проблема не возникать, просить обсуждать во фракция вопрос, связывать с регистрация по биометрический данные.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, коллега, фракция лдпр на сто процент поддерживать такой подход, потому что человеческий фактор оказываться сильно, и мы сегодня сталкиваться с тяжелый препятствие при волеизъявление.
коллега, заседание объявляться завершать. спасибо. 
