12 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 12 июль 2018 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, присутствовать 410 человек.
ольга викторовна, соответствовать ваш статистика?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! нет, не соответствовать, разница в два человек, 38 должно отсутствовать: семь слагать полномочие, по временный нетрудоспособность — шесть, отпуск в целое — семь (в тот число без сохранение зарплата — шесть) и 18 человек — служебный командировка. должно присутствовать 412.
председательствующий. подходить еще, наверное.
уважаемый коллега, прежде чем начинать рассмотрение повестка день, давать поздравлять заура асевович аскендеров, у он сегодня день рождение.  (аплодисменты.)
сегодня в работа палата принимать участие татьяна олеговна кривенко — депутат государственный дума из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", региональный группа № 35 (город москва). давать поприветствовать она.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, не срабатывать регистрация — просить учитывать.
председательствующий. хорошо, учитывать.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — шаргунов сергей александрович.
пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, футбольный чемпионат опровергать немало миф о россия, в тот число связывать с наш будто бы неласковость и недружелюбие, — россия ласковый, дружелюбный, широкий душа, и хотеться бы, чтобы она быть ласковый не только к иностранный турист и болельщик, но и к свой человек, к соотечественник.
сегодня тема мой выступление — это судьба и положение наш человек: и обездоливать беженец донбасс, и бесправный, униженный негражданин прибалтика, и бывший советский гражданин, русский человек, который год стоять в очередь на получение российский гражданство. тема их судьба, тема их боль подниматься в огромный количество письмо, который, наверное, получать весь вы, присутствовать в этот зал, ежедневно.
как известно, по итог прямой линия президент давать поручение мвд россия совместно с минтрудсоцзащита разрабатывать необходимый мера, чтобы мы все не быть стыдно за происходить с наш человек. я хотеть сказать, что в государственный дума вносить целый пакет законопроект по этот тема, среди автор — депутат разный фракция, коллега из совет федерация, в тот число от крым.
то, о что мы говорить, не пустой слово, это в тот число и актуальный проблема демография. очень часто говорить о то, что вымирать заповедный русский область, говорить, что должно рождаться много ребенок в семья, что нужно помогать молодой семья. и возникать простой вопрос: а как быть с приезжать сюда, что с они делать, неужели они надо показывать на дверь? или наоборот, вот она, возможность для россия пополняться человек? весь разговор о то, что якобы этот лишний рот, который не прокармливать, не только аморальный, но и на самый дело в корень противоречить национальный интерес наш страна. мы должно быть много!
во-первых, быть предложение упрощать для гражданин украина, законно находиться на территория российский федерация, получение вид на жительство — прежде все по тот причина, что иначе этот страна просто отрывать от мы окончательно.
во-вторых, быть предложение прекращать складываться порочный практика по изъятие или объявление недействительный паспорт гражданин россия — вы наверняка знать, о что идти речь. человек, гражданин бывший ссср, который до середина 90-х год вернуться на исторический родина, в россия, обоснованно считать себя россиянин, выполнять весь вытекать из это обязанность, платить налог, проходить служба по призыв, своевременно осуществлять обмен российский паспорт — и вдруг они говорить: ваш паспорт быть выдавать по ошибка. это широкий практика: за девять месяц 2016 год такой необоснованный заявление быть более 3 тысяча, это касаться тысяча человек! такой издевательство над человек нужно прекращать, тот, кто становиться гражданин россия, должный таковой и оставаться. на самый дело больно читать о то, что достойный и неравнодушный талантливый человек, зачастую деятель искусство, специалист в наука, в технология, вынуждать до бесконечность ходить по этот круг бюрократический бред и терпеть равнодушие, черствость, а то и просто издевательство со сторона чиновник.
еще один предложение — продлять срок временный пребывание в россия для тот, кто постоянно проживать на территория многострадальный луганский и донецкий республика. вы знать, что быть указ президент о признание в россия документ и регистрационный знак транспортный средство, выдавать житель этот территория. вот на период действие этот указ весь они должный иметь право на временный пребывание в наш страна. это касаться и устройство на работа: надо освобождать житель донбасс от необходимость получать разрешение на работа, трудовой патент в россия. они хотеть здесь работать и должный иметь такой возможность на законный основание, а не сталкиваться снова и снова с отфутболивание во всевозможный инстанция и кабинет. это напрямую связанный и с тот законопроект, который мы с коллега затулин вносить, — о политический убежище в российский федерация. нужно защищать конституционный право человек, который убегать от преследование, который тяготеть к россия, который известный как патриот наш единство, на пребывание здесь — это их абсолютный право, но сейчас действовать норма, который приниматься еще в 90-е год, о то, что политический убежище не распространяться на лицо, прибывать, во-первых, из страна с развитой и устаиваться демократический институт, а во-вторых, из страна, с который российский федерация иметь соглашение о безвизовый пересечение граница. этот формулировка уже устаревать: не только из кровоточить донбасс, но и из самый разный город, особенно из киев, приезжать журналист, политолог, человек со свой гражданский позиция, который иначе там просто упаковывать и закрывать, — вы знать, что быть сделать в отношение наш коллега, мой коллега кирилл вышинский. тысяча человек, который не знать, куда они деваться, оказываться в тюрьма украина по политический причина. к сожаление, нечто подобный происходить сейчас и в страна балтия, об это я сказать подробно.
александр гапоненко, лидер русский община в латвия, арестовывать только лишь за мирный акция, за сопротивление насильственный этноцид, тотальный попрание общеевропейский норма и правый. он противиться закрытие русский школа в латвия, весь школа, включая частный, и вот за такой свой позиция он арестовывать.
у мы, к сожаление, не вспоминать константин никулин — это рижский омоновец, который получать пожизненный срок и находиться сейчас в тюрьма в вильнюс. мы весь, российский федерация, должный сделать весь возможный для то, чтобы вытаскивать он из этот застенок. по суть, он оказываться крайний, он, простой честный человек, должный отвечать за действие советский руководство и за развал страна, и сегодня, повторять, он находиться в тюрьма, отбывать пожизненный срок.
хотеться сказать и о глава компартия приднестровье олег хоржанин. вообще, этот регион беспокоить мы, и то, что олег сейчас оказываться в застенок, как и его товарищ, тоже должно вызывать, на мой взгляд, серьезный реакция со сторона весь тот, кто беспокоиться о наш соотечественник.
говорить о политический убежище, конечно, надо вспомнить и история, связывать с выходец с донбасс, с ополченец, который оказываться здесь на грань выдворение. я приходиться ездить в центр временный содержание, где полгода находиться ребята, воевать на донбасс, — николай трегуб и сергей коржовый. николай — уроженец винницкая область, там его брат-близнец арестовывать, сидеть в тюрьма, подвергаться пытка. николай трегуб ждать выдворение в киев, так же как и сергей коржовый. судьба этот ребята — это иллюстрация к тот, о что я сказать, срочно нужно принимать этот законопроект! этот ребята ждать депортация в киев, они уже в аэропорт повезти, но быть прикладывать весь усилие, написать в генеральный прокуратура, и в итог они освобождать, к счастие, они получать здесь временный убежище. это наш общий победа, весь тот, кто переживать за судьба отечество и соотечественник, но подобный история мочь повторяться, если не быть нормальный законодательный база.
а в ростовский область в приют жить бежать из луганск ветеран великий отечественный война раиса александровна шувар. за 95 год жизнь она второй раз приходиться испытывать ужас война, а сейчас, четыре год находиться здесь, она не получать пенсия — ну конечно, получаться, что она для мы чужой!.. я обращаться в главный управление мвд по ростовский область с призыв разбираться в этот история.
дело не в отдельный бюрократический волочь по отношение к отдельно взять человек — ветеран великий отечественный война, дело не в отдельный судьба ребята-ополченец, который мочь выдавать, — дело в отношение к судьба наш соотечественник. хорошо, что сейчас мвд подготовить, на мой взгляд, достаточно серьезный предложение, с который выходить осень, в результат то что быть давать поручение президент, но давать и мы не быть устраивать проволочка и принимать весь тот законопроект, который вносить различный депутат.
благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы наблюдать чемпионат мир по футбол, великолепный выступление наш сборная, весь страна испытывать эмоциональный подъем, четыре год назад мы великолепно выступать на олимпиада — но что ждать наш гражданин впереди? если мы с вы быть плохо работать, они ждать только уныние и разочарование, потому что никакой большой спортивный, научный, творческий событие, наверное, уже проводить невозможный быть в близкий 5—10 год, а жить надо каждый день. президент в свой послание (а мы с вы он внимательно слушать и хорошо помнить) сказать, что в близкий шесть год, мочь быть большой, 12 год, мы все должный заниматься наш внутренний проблема, инфраструктурный проект, ну и вообще улучшение жизнь наш гражданин на бытовой уровень.
в очередной раз я хотеть бы сказать о проблема ивановский и костромской область. два год в ивановский область мы вместе с гражданин бороться с монополия газовый служба — это не "газпром", это более мелкий организация, но то не менее они иметь такой же монополия, как и "газпром", на весь вид услуга. какой там ситуация? ежегодно 20—30 авария со смертельный исход. зачитывать: апрель 2016 год — отравление угарный газ, октябрь 2016 год — взрыв, октябрь 2016 год — опять взрыв газовоздушный смесь, ноябрь 2016 год — огромный авария, мы помнить, на улица минская в иваново, и так каждый месяц, как сводка с фронт. постоянно гибнуть человек, постоянно взрыв, отравляться... а давать задумываться почему. вот перевертывать страничка и читать (это писать я житель): пост директор "газпром газораспределение иваново" и пост директор "газпром межрегионгаз иваново", то быть организация, который поставлять газ, и организация, который обслуживать газовый сеть, одновременно занимать один человек, он же депутат ивановский областной дума, он же, естественно, представитель править партия. если бы он быть еще прокурор и судья, ну, тогда, наверное, быть бы полный, как говориться, набор услуга, вообще невозможно быть бы добиваться правда, хотя и сегодня правда добиваться сложно. мы уже проводить несколько митинг, направлять запрос во весь инстанция: в прокуратура, в фсб, в мвд — вот такой пачка отписка, огромный пачка отписка! общаться с обычный гражданин или даже с инженер, который выходить на ремонт этот сеть, — все один и то же говорить: мы вообще не давать никакой деньги, мы работать на старый оборудование, зарплата копеечный — при это все житель исправно платить. вопрос: куда идти этот деньги? вот куда идти огромный деньги?! еще раз подчеркивать, там везде монополия и везде житель исправно платить, но этот деньги идти неизвестно куда, и даже мы, депутат государственный дума, не мочь добиваться проведение проверка, куда идти этот деньги, но до житель они не доходить. проводить ремонт — через неделя взрыв, проводить ремонт — через неделя утечка или отравление угарный газ. тот элемент — газовый котел, какой-то задвижка, — который вот этот государственный организация ставить в дом наш гражданин, весь либо плохой, низкий качество, либо вообще бэушной, то быть приезжать мастер в шуя или иваново и ставить бэушный котел: в один дом сломать снимать, в другой дом поставлять — и каждый месяц авария, и гибнуть наш гражданин. ситуация абсолютно вопиять! сейчас там новый исполнять обязанность губернатор, и мы надеяться, что в сентябрь на выборы побеждать кандидат от лдпр. но даже если это не происходить и быть другой губернатор, в любой случай мы рассчитывать, что он наводить порядок.
в костромской область ситуация с газ обратный: там газ нет, и мы уже год биться, чтобы газ там быть. сначала мы "газпром" отвечать, что быть в 2020 год, притом что программа быть утверждать еще на 2011 год. спрашиваться, девять год что вы заниматься? это же абсолютно возмутительный ситуация! мы год биться — наконец "газпром" начинать отвечать: да, в 2019 год давать газ. ну а губернатор куда смотреть, чиновник куда смотреть? там вообще, абсолютно нет условие для то, чтобы бизнес развиваться, чтобы человек мочь нормально жить. газ как кровь в организм — без он в наш холодный страна жизнь практически невозможный.
просьба к коллега из другой фракция, другой партия: давать взяться за этот инфраструктурный вопрос, вместе быть добиваться, чтобы жизнь наш гражданин становиться хороший!
спасибо за внимание.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вчера сборная хорватия побеждать сборная англия на чемпионат мир. хотеть отмечать, что прогноз владимир вольфович жириновский сбываться опять, — он прогнозировать победа хорватия, хотя мало кто в это верить. да и вообще нужно слушать лдпр и наш лидер, потому что потом все вы, коллега, приходиться переделывать.
взять колхозный рынок: закрывать они несколько год, единственный, кто здесь на трибуна выступать против закрытие колхозный рынок, быть владимир жириновский, лдпр, — сегодня министр промышленность и торговля давать указание по весь страна этот рынок открывать.
то же самый с фельдшерский-акушерский пункт. десять год они закрывать, бедный губернатор скрепить сердце выполнять ценный указание из москва, федеральный минздрав, а лдпр здесь вы говорить, что это не надо делать, что это приводить к рост заболеваемость, что это убивать село, — много что мы говорить против это. сейчас президент давать прямой поручение открывать фельдшерский-акушерский пункт. так зачем быть они закрывать и, главное, кто за это отвечать?
то же самый с введение черный список пассажир: мы здесь это предлагать, а вы, коллега, заваливать — теперь принимать, забывать, что это наш инициатива. ну и в общий, можно этот список продолжать.
но я хотеть сейчас сказать не об это, я хотеть сказать, что на фон чемпионат мир по футбол у мы значительно вырастать туристический поток в россия, огромный деньги привозить турист из-за рубеж в россия, колоссальный оборот в сфера гостеприимство зафиксировать в тот число и платежный система. а если говорить о москва, то у мы за 2017 год оборот туристский отрасль и сфера гостеприимство достигать 700 миллиард рубль, при это налоговый поступление в бюджет москва составлять чуть много 40 миллиард. так вот вопрос: мы для что туризм развивать — для то, чтобы обогащаться собственник отель, туристический база, транспортный компания и ресторан, или для то, чтобы мы бюджет пополнять и потом не приходиться резать пенсия в тот число?
по повод пенсионный реформа. ну, коллега наш уже говорить, и не раз, на этот тема. этот попытка поддерживать действующий пенсионер за счет работать человек ничто иной, кроме как разжигание социальный рознь, называть невозможный. человек, который сегодня работать, недовольный, они напугать то, что не доживать до пенсия. вы приводить единственный аргумент: вы повышать пенсия действующий пенсионер — да, повышать, а что делать человек, который уже уставать работать? коллега, требоваться всесторонний обсуждение этот реформа. фракция лдпр, вы знать, против подобный подход. нужно вырабатывать прозрачный подход, искать деньги в другой место, а не за счет работать человек повышать пенсия нынешний пенсионер — это некорректный, это социально несправедливый.
еще несколько слово о туристский отрасль. ну, вы знать, сейчас кризис в компания "натали турс" — об это как-то все забывать, но, вообще говорить, несколько тысяча турист потерять свой деньги, потерять свой путевка, потерять хороший настроение, и это первый звоночек. связанный это с то, что весь туристский бизнес в россия работать в серый зона, работать с наличный, потому что так удобно. и то, что крупный оператор не мочь выполнять свой обязательство, — это, повторять, только начало очень серьезный процесс. без перестройка туристский отрасль и ее система управление, без государственный гарантия, возможный, без создание в тот число и государственный оператор мы из этот ситуация не выходить, быть и далеко разваливаться новый и новый туристический оператор, а тысяча семья быть лишать и хороший настроение, и оздоровление, и свой деньги.
ну и по москва. коллега, поступать тысяча жалоба гражданин на "бродячий" инспектор московский дорожный инспекция: фотографировать, штрафовать, шлагбаум везде, камера везде, эвакуатор воровать машина, парковка нет. то, что в москва сегодня происходить с организация парковочный пространство, никуда не годиться. некоторый семья тратить один пятый доход на штраф, вы мочь себя представлять: в москва — пятый часть доход!
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я сегодня выступать перед вы как один из миллион российский болельщик. я лично доводиться присутствовать на этот чемпионат мир на два матч — на матч открытие в "лужники" и в сочи на матч четверьфинал, наш сборная играть со сборная хорватия. наверное, ни для кто не секрет — мы весь читать отзыв, видеть это уникальный зрелище, — что это уникальный чемпионат мир, он подарить мы незабываемый эмоция! сегодня страна объединяться вокруг футбол. быть очень хороший фраза: команда как страна, а страна как команда — и это действительно так. такой подъем патриотизм, такой единение в новый история россия быть только в 2014 год, когда весь страна, как один команда, вставать на защита два с половина миллион севастополец и крымчанин. и сегодня хотеться еще раз повторять: мы быть и быть — команда как страна, а страна как команда.
но, кроме объединение внутри страна, мы получать уникальный возможность, который и воспользоваться: миллион болельщик, простой человек из разный страна мир, увидеть, что такой россия, увидеть наш город, стадион, узнавать наш болельщик, и они, вернуться домой, рассказывать, что здесь нормальный человек, нормальный, цивилизованный страна и прекрасный инфраструктура. на матч россия с хорватия в сочи на стадион "фишт" перед мы сидеть японец, и я быть крайне удивлять, что они не плохой наш болеть за российский сборная, то быть мы получать болельщик наш сборная за рубеж, иностранец, который признавать, что у мы прекрасный команда, прекрасный сборная.
кроме весь прочий, достижение и игра наш команда отрывать наш ребенок, подросток, пусть на время, от экран смартфон, от экран компьютер. после первый удачный матч ребята надевать футболка с фамилия наш игрок — акинфеев, дзагоева, дзюба, головина и другой, а футболка с фамилия месся, роналд, салах оставаться пылиться в шкаф, потому что это не их чемпионат мир, это наш чемпионат мир, российский чемпионат мир, и мы это доказывать. мало чем за месяц страна становиться другой: поменяться что-то у мы — вроде все то же, но страна другой.
в связь с это сегодня фракция "единый россия" вносить в государственный дума законодательный инициатива: мы предлагать новый памятный дата — день российский футбол. и предлагать она устанавливать 22 октябрь — в день рождение легендарный советский вратарь, легенда советский и мировой футбол лев иванович яшин. он единственный из вратарь быть удостоить "золотой мяч", он первый в советский союз футболист, который отстоять более сто матч "на ноль", он посвящать весь свой футбольный карьера один-единственный спортивный клуб "динамо", и он быть и оставаться главный фигура на официальный плакат чемпионат мир.
и что приятно, мы видеть, что у мы быть достойный преемник лев иванович яшин: игорь акинфеев, который ловить мыслимый и немыслимый мяч на этот чемпионат мир, выручать наш сборная; денис черышев, который забивать прекрасный гол, сбивать паутинка с "девятка" у ворота соперник, мы это тоже видеть; наконец, артем дзюба, который полюбить весь страна за его эмоциональность, искренность, за его патриотизм, за то, что он сделать для сборная, — он становиться настоящий лидер.
ну и в заключение я хотеть сегодня с этот трибуна попросить вы: давать мы, так же как весь россиянин, поблагодарить наш футболист, наш тренер, наш сборная, наш болельщик за этот чемпионат мир и скажем спасибо. ребята, вы хороший, у мы хороший сборная, и у мы быть весь шанс выигрывать еще не один турнир! спасибо вы, ребята!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в этот день, к сожаление, мы важно смотреть не только футбол. тот, кто когда-то видеть стихийный бедствие — лесной пожар, наводнение, присутствовать при землетрясение, наверное, не быть спорить с утверждение, что человек, к сожаление, никогда не преодолевать стихия. да, мы не мочь в должный степень воздействовать на природа, но мы мочь воздействовать на себя, и в конец конец становиться более защищать.
новый лето приносить, к сожаление, новый пожар. с начало год возникать уже много семь с половина тысяча лесной пожар, который уничтожать 4 миллион гектар лес. а сибирь в этот год не только гореть, но и тонуть. настоящий бедствие являться паводок, и мы с вы сегодня должный внимательно наблюдать за ситуация, который складываться в забайкальский край, где из-за паводок уже объявлять чрезвычайный ситуация и эвакуировать порядок тысяча человек. на этот неделя быть зафиксировать самый высокий подъем уровень вода в река чита с начало наблюдение — более 4 метр, причем, по прогноз, в близкий двое-трое сутки ситуация мочь только усугубляться. я не знать, видеть ли вы фотография чита, затоплять поселок забайкальский край — можно посмотреть на любой смартфон, — но на самый дело ситуация ужасный, потому что по улица можно проехать только на лодка, вода сносить дорога, мост, уже полностью разрушать 12 мост и 16 очень сильно повреждать в забайкальский край. человек вручную копать траншея вокруг свой дом, поселок, потому что в забайкальский край попросту нет техника. человек давать объявление, но писать, что уже даже на "авито" в принцип невозможный купить никакой техника.
вчера мы с николай васильевич говорин обзванивать наш избиратель в забайкалье — многие говорить о то, что, к сожаление, отсутствовать необходимый централизованный оповещение об угроза, в результат для большинство житель наводнение опять становиться неожиданность, уничтожать имущество, жилье, во многий поселок и садовый товарищество уничтожать урожай. местный житель также говорить о серьезный риск для гидротехнический сооружение забайкальский край, прежде все мочь рухнуть дамба, который сдерживать река шилка (это река, который практически полностью пересекать забайкальский край). руководство регион указывать на неисправный состояние и другой гидротехнический сооружение.
так совпадать, что на день мы выпускать новый доклад об эффективность государственный управление водный ресурс страна: мы с коллега как раз описывать тот риск, который мы, к сожаление, воочию видеть в забайкальский край. мы нужный новый система управление водный ресурс, существующий система не работать как единый механизм, только на федеральный уровень водный ресурс страна одновременно управлять 15 министерство и ведомство — к что приводить ситуация с семь нянька, мы прекрасно знать. мы необходимо обеспечивать открытость и достоверность данные о водохозяйственный комплекс страна: около 4 тысяча водохозяйственный объект (дамба, плотина, различный сооружение) сегодня попросту бесхозный, и, если быть откровенный, точный цифра по факт ни у кто нет, только по тот версия, который официально публиковаться, в страна от 13 тысяча до 65 тысяча гидротехнический сооружение — если нет информация, мы не смочь эффективно управлять такой хозяйство.
необходимо усиливать служба внешний мониторинг природный явление, для это нужно укреплять наука и обеспечивать ее новый технология, только тогда мы быть эффективно использовать средство, направлять из бюджет на борьба с водный стихия, а это много 7 миллиард рубль ежегодно.
ну и конечно, строительство. вы посмотреть на дом, который сейчас затоплять: я поражать, что человек в традиционный область затопление строить дом, где первый этаж практически вровень с земля, — посмотреть, как строить наш предок, ведь жилой этаж всегда начинаться на уровень 1,5—2 метр. здесь очень важный роль региональный орган, который должный, во-первых, обеспечивать этот норма, а во-вторых, подсказывать человек правильный решение.
ну и наконец, законодательство. мы должный свой работа обеспечивать безопасность наш гражданин, и я хотеть заверять вы и, главное, весь гражданин наш страна, что фракция "единый россия" быть и далеко работать в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
страна объединять не только футбол: 90 процент население страна выступать против антироссийский закон о повышение пенсионный возраст. по предложение конфедерация труд россия, ФНПР, парламентский партия, гражданский активист более чем в 100 город страна проходить выступление, в который принимать участие порядок 70 тысяча человек, — такой география не быть даже во время выступление против махинация на выборы в 2011 год и в ситуация с монетизация льгота в 2005-м. встреча, на который выходить российский рабочий класс, — это не пиар российский рабочий класс, а метод заставлять реформатор из партия "единый россия" переходить от лозунг к содержательный разговор о суть их предложение.
на прошлый неделя "РБК" опубликовывать картинка со ссылка на центральный штаб "единый россия", на который приводить аргумент в польза необходимость повышение пенсионный возраст. давать они оценивать*.
вот первый: рано в страна быть 97 миллион работник, а теперь оставаться 76 — но этот цифра нечестный, никогда в страна не быть 97 миллион работник, максимальный их число быть 90 миллион, и сегодня в страна не 76 миллион работник, а, по оценка росстат — государственный агентство, 81,5 миллион человек. вот как можно серьезно вести разговор, если в аргументация сторонник повышение пенсионный возраст миллион человек туда-сюда, скажем так, качаться?
далее. мы говорить о то, что через несколько год быть демографический катастрофа. давать посмотреть еще на один материал росстат — о соотношение между работник и население российский федерация в целое на близкий 20 год, к 2037 год, и мы увидеть, что соотношение между работник и пенсионер не меняться: как сегодня в страна 81 миллион работник на 146 миллион гражданин, так и в 2037 год быть, 79 миллион работник на 145 миллион население, — это практически два параллельный прямой. поэтому суетиться сегодня, в июль 2018 год, и принимать бегом-бегом решение под громкий фраза о то, что завтра быть поздно, не надо, это не соответствовать данные росстат.
давать разбирать еще один заявление реформатор, он все хорошо знать, я иметь в вид обещание повышать в следующий год пенсия на тысяча рубль в месяц. ну ведь это же популизм! весь гражданин российский федерация хорошо знать, что пенсия и так индексироваться пропорционально уровень инфляция, поэтому на 500 рубль пенсионный выплата и так быть увеличивать в соответствие с действующий закон. значит, повышение, получаться, не плюс тысяча, а плюс пятьсот, и об это тоже надо говорить. мы предлагать говорить предельно конкретно, по цифра.
еще один слайд, и тоже из тот же самый картинка. говориться, и совершенно правильно, о то, что при повышение пенсионный возраст в рамка предлагать законопроект в следующий год на пенсия не выходить полтора миллион человек. но при это быть официальный оценка минэкономразвития, согласно который в страна в следующий год быть создавать 300 тысяча рабочий место. сам по себя этот оценка тоже требовать осмысление, потому что число рабочий место не возрастать, а сокращаться ввиду автоматизация и в индустрия, и в сельский хозяйство, и в сфера услуга, — и при это минэкономразвития, повторять, говорить, что быть создавать 300 тысяча рабочий место. вопрос: зачем на рынок труд выгонять полтора миллион человек и как мочь благоприятно отражаться на соотношение между работать человек и пенсионер плюс 1 миллион 200 тысяча безработный?
более то, если мы посмотреть цифра в проект на 2025 год — а расчет предлагаться именно на этот год, — то увидеть, что этот "ножницы" быть расширяться. заданный параметр повышение пенсионный возраст предполагать, что к 2025 год пенсия не увидеть 13,7 миллион человек, грубо — 4 миллион мужчина и 10 миллион женщина, при это на рынок труд появляться 1 миллион 800 тысяча рабочий место, то быть речь идти о 12 миллион безработный.
вот мы, фракция "справедливый россия", конфедерация труд, предлагать об этот параметр говорить предельно конкретно, без лозунг, без популизм и без рассказ о период активный долголетие на кладбище. я хорошо понимать, что не вы это написать, вы исполнитель, но кто же это написать — неужели ж правительство?
давать посмотреть на еще один слайд, а именно на слайд с официальный сайт миссия мвф в москва — доклад персонал мвф для консультация 2017 год в соответствие со статья IV, встреча рамирес риго и ряд другой руководитель мвф и группа от россия в состав министр финансы силуанов, министр экономический развитие орешкин и директор центробанк набиуллина (сайт на русский язык, каждый мочь посмотреть сам): персонал мвф отмечать необходимость сдвиг с налог на труд в сторона увеличение налог на потребление, а именно рост ндс и снижение страховой взнос, включая взнос в пенсионный фонд. вот за оба этот рекомендация вы и голосовать на прошлый неделя: за рост ндс, за регрессивный шкала отчисление в пенсионный фонд и за снижение отчисление в ПФР с 26 до 22 процент на постоянный основа, то быть человек из миссия мвф сказать — в этот зал рекомендация быть выполнять.
а теперь о пенсия. следующий слайд с тот же сайт — мвф советовать финансовый блок российский правительство (это размещать в июнь прошлый год): хотя проведение пенсионный реформа возможно только через некоторый время после президентский выборы, мочь быть рассматривать повышение пенсионный возраст, выравнивание его между мужчина и женщина, а также сокращение пенсионный выплата для лицо, не достигать обязательный возраст. и мы видеть предложение подымать пенсионный возраст, сокращать разрыв между мужчина и женщина, ну а последний фраза — это про российский офицер, про российский полицейский, про сотрудник фсб, и минфин в прошлый год уже заявлять о то, что надо он повышенный пенсия выплачивать только по достижение стандартный возраст, теперь получаться — 65 год.
я в политика с 89-го год, приходить в она, выступать против горбачев с ельцин. можно всякий собака вешать на "справедливый россия", на другой оппозиционный партия, но ни партия "справедливый россия", ни кпрф, ни лдпр никогда не быть руководствоваться рекомендация человек, приезжать из вашингтон и советовать мы, как строить наш жизнь здесь, в россия, у мы другой позиция: мы предлагать мыслить национальный интерес, национальный категория.  (шум в зал.)
напоследок по повод отсутствие конструктивный предложение — это у вы они нет, у мы они много. мы предлагать следующий.
первый. высокооплачиваемый работник должный платить отчисление в пенсионный фонд по тот же ставка, что и тот, кто получать мало 85 тысяча рубль в месяц, это давать пенсионный фонд дополнительно 600 миллиард рубль в год.
второй. мы предлагать сокращать зона черный занятость. я напоминать, что черный занятость возникать как результат принятие либеральный для работодатель и рабский для работник трудовой кодекс по инициатива михаил михайлович касьянов и при активный участие андрей константинович исаева в 2001 год здесь, в этот зал. мы предлагать сделать обратный шаг, а именно расширять право работник, сокращать зона срочный трудовой договор, давать право на эффективный профсоюз, право на забастовка и отсекать от государственный налоговый льгота, подряд, заказ тот компания, который использовать неофициальный труд, — такой сокращение черный занятость давать дополнительно в пенсионный фонд 2,3 триллион рубль ежегодно.
третий. хватить играть с накопительный пенсия! не мочь быть никакой накопительный пенсия при медианный заработный плата 23 тысяча рубль — нечего накапливать! мы предлагать сделать пенсионный накопление добровольный при поощрение из бюджет, как это сделать в германия, остальной часть пенсионный отчисление должный идти по солидарный система, что позволять сбалансировать пенсионный фонд. один из причина сегодняшний дестабилизация пенсионный фонд — это как раз вот этот принудительный накопительный часть, который вымывать из он четвертый часть доход.
далее. мы прагматика и не считать, что все, что говорить в минфин, являться неправильный. к пример, мы категорически поддерживать антон силуанов в его заявление, сделать в прошлый год: силуанов сказать — руководствоваться, понятно, ведомственный интерес, — что надо запрещать российский корпорация иметь офшорный "дочка", за рубеж, правда, правительство тогда минфин не поддерживать. мы считать, что решение о запрет корпорация, включая государственный, иметь офшорный "дочка" должно быть принимать обязательно и незамедлительно, это тоже способ стабилизация бюджет и экономика в страна.
и уж чтобы два раз не выходить, отвечать андрей константинович исаев касательно португалия. на один из прошлый заседание коллега исаев заявлять, что "справедливый россия" предлагать подымать налог, взимать с работник, потому что в португалия отчисление в пенсионный фонд платить не только работодатель, работник тоже платить 11 процент со свой заработный плата, и именно по этот причина в португалия — кстати, не только там, но и во франция, и в польша, и в италия, во весь другой развитый страна — доля затрата на пенсия в полтора раз высоко, чем в россия. так вот, в португалия минимальный заработный плата в перевод на наш деньги составлять 40 тысяча рубль. в португалия прогрессивный шкала подоходный налог — 48 процент для тот, кто получать свыше 6 миллион рубль в месяц (в перевод на наш деньги), кроме то, с этот же гражданин собираться еще и дополнительный пятипроцентный налог солидарность. и я совершенно уверенный, что при минимальный заработный плата в 40 тысяча рубль российский работник быть, безусловно, готовый часть свой заработный плата отправлять на пенсионный накопление, на будущее обеспечение свой старость.
я понимать, что вашингтонский офис мвф, российский олигарх, неолиберальный экстремист и коллега из "единый россия" (вот такой складываться интересный коалиция) португальский опыт не нравиться, но он явно нравиться российский работник, нравиться "справедливый россия", нравиться конфедерация труд россия, нравиться свободный профсоюз, я уверять, нравиться и наш коллега из кпрф и лдпр. у мы пока не хватать солидарность, чтобы добиваться результат, но мы гораздо много, и результат мы добиваться.
спасибо за внимание.  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ну, видеть, португалец в четвертьфинал-то не проходить — мочь быть, из-за это?  (оживление в зал.)  и кстати, последний ваш рекомендация, по повод офшор, — это тоже из мвф приходить, так что вы аккуратно.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить проект постановление под пункт 2 с повестка сегодняшний заседание снимать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера комитет по труд и социальный политика необоснованно в очередной раз откладывать законопроект, ранее уже стоять в повестка заседание государственный дума, № 294971-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", приоритетный законопроект фракция кпрф, со ссылка на то, что якобы отсутствовать заключение правительство, — я все вы демонстрировать заключение правительство, подписывать еще приходько. мы требовать, чтобы этот законопроект быть рассматривать до правительственный законопроект.
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, по 16-му вопрос просьба определять докладчик от комитет михаил евгеньевич бугера.
председательствующий. качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, рассмотрение законопроект под пункт 36 повестка день просьба перенести на 17-е, на вторник.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я несколько предложение по повестка: первый — мы просить 33-й и 34-й вопрос, этот законопроект касаться судебный реформа, поставлять на 12.30, на фиксированный время, они связывать; второе — 35-й вопрос быть докладывать и от комитет, и как докладчик марданшин; третий — 61-й мы просить снимать с рассмотрение, перенести.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, просьба рассмотрение 32-го вопрос сегодняшний проект порядок работа государственный дума перенести на 17 июль.
председательствующий. по ведение — романенко роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, тоже не успевать нажимать кнопка. предложение: по 37-му и 55-му вопрос заменять содокладчик — вместо красов докладывать романенко.
председательствующий. новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 
законопроект под пункт 28 повестка день — просьба вынести на отдельный голосование поправка 35, 36, 37, 39.
председательствующий. когда доходить — сказать, мы вынести.
так, гильмутдинов ильдар ирекович предлагать исключать из повестка день проект постановление под пункт 2. нет возражение? нет. приниматься.
николай васильевич коломейцев поставлять вопрос о включение в повестка день законопроект. сейчас послушать представитель комитет.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
действительно, вчера комитет принимать большинство голос решение о перенос рассмотрение законопроект. это действительно приоритетный законопроект фракция кпрф, и вы, александр дмитриевич, докладывать план работа парламент, обращать внимание комитет на необходимость подготовить материал для вынесение такой законопроект на пленарный заседание. юридический основание для то, чтобы не рассматривать, нет. действительно, заключение правительство существовать. некоторый время назад, когда мы в комитет приступать к рассмотрение три альтернативный законопроект, с учет позиция, высказывать здесь дмитрий анатольевич медведев, быть принимать консолидированный решение направлять в правительство обращение, с то чтобы уточнять, изменяться ли или сохраняться позиция правительство в вопрос о то, чтобы не индексировать пенсия работать пенсионер. из правительство поступать ответ за подпись статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита, и член комитет посчитать, что необходимо обращаться повторно, чтобы подписывать должностной лицо на уровень председатель правительство или заместитель председатель правительство. я направлять три обращение — на бланк комитет, на депутатский бланк и на депутатский бланк с указание "депутатский запрос", пока ответ из правительство не поступать, но одновременно подчеркивать, что это не являться основание для то, чтобы не рассматривать.
председательствующий. ясно.
николаев николай петрович предлагать по 16-му пункт докладчик бугера. нет возражение? нет. приниматься.
качкаев павел рюрикович предлагать рассмотрение законопроект под пункт 36 перенести на 17 июль. нет возражение? нет. приниматься.
павел владимирович крашенинников 33-й и 34-й вопрос предлагать поставлять на фиксированный время, на 12.30. нет возражение? нет. поддерживаться.
по 35-му вопрос докладчик — марданшин.
и 61-й вопрос перенести. нет возражение? нет. поддерживаться.
синенко александр юрьевич 32-й вопрос предлагать перенести на 17 июль. нет возражение ни у кто? нет. поддерживаться.
романенко роман юрьевич предлагать докладчик по 37-му и 55-му вопрос определять романенко. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект порядок работа на сегодня с учет изменение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, вы опытный ведущий, но вы обсуждать мой предложение, а на голосование не поставлять.
председательствующий. а сейчас нечего голосовать: комитет, как я понимать, должный вернуться к рассмотрение этот вопрос и вносить предложение.
коломейцев н. в. так он уже он пять раз смотреть! что же он смотреть, если все быть, юридический основание не выносить на рассмотрение нет? если комитет не принимать, то палата... уже и палата готовый быть! я вы приносить повестка заседание палата, где этот законопроект быть.
председательствующий. николай васильевич, вы же знать порядок: комитет вынести на заседание совет дума, совет дума предлагать вносить в повестка, тогда мы проголосовать. а что сейчас мы мочь? предложение с голос, документ не вносить — как это сделать?
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение повестка. законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный тайна".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый заключение получать, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
мочь показываться, что речь идти о простой приведение терминология закон "о государственный тайна" в соответствие с терминология действовать уголовный и гражданский законодательство, но не только в это смысл законопроект. также ограничиваться круг лицо, на который быть распространяться ограничение по допуск к государственный тайна, и устанавливаться срок, в течение который действовать этот ограничение. с учет то что это в тот число ограничивать возможность гражданин устраиваться на работа по свой специальность, значимость закон трудно переоценивать.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
не совсем понятно, почему три год мы не мочь рассматривать этот законопроект — он быть вносить еще лето 2015 год, а ведь это судьба человек!
мы законодательство по этот направление не трогать почти двадцать год, ну, сейчас убеждаться, что оно уже не соответствовать, так сказать, современный понятие. в наш упк нет положение, который четко определять бы момент начало и окончание нахождение лицо под следствие, под суд, а от этот, соответственно, зависеть различный отношение к этот лицо в план допуск к государственный тайна. ну и вообще, в наш ук, в отличие от ук рсфср, нет раздел, регламентировать круг преступление, относиться к категория государственный. тогда кто мы оставлять право определять, государственный этот преступление или не государственный, и в связь с это — возможный допуск к государственный тайна или нет, то быть определять судьба человек? мочь быть, надо еще в школа, в вуз какой-то разъяснение давать: подумать о свой будущий жизнь, а то вы в 45 год сказать, что вы не иметь право на допуск к государственный тайна, потому что когда-то на велосипед повертывать не в тот сторона или в сад сорвать яблоко, не понимать, что этот сад не ваш. это же жизнь человек! у мы много организация, где работать со сведение, составлять гостайн, — человек жить, не думать об этот, а потом они говорить: работать у мы не быть, у ты нет допуск.
это очень большой значение иметь в советский период, сейчас, видимо, с этот тоже сталкиваться, и мы совершенствовать законодательство, но с большой опоздание. двадцать год уходить на это, и все равный мы до конец дело не доводить, все равный давать такой толкование, при который захотеть — относить преступление к категория государственный, захотеть — не относить, и, соответственно, быть целый перечень основание, когда человек не мочь быть допускать к гостайн.
ну, конкретно по судимость. мы на выборы не допускать лицо, иметь судимость, даже если она погасить или снимать. тогда зачем мы нужный такой норма конституция? если с человек снимать судимость, он считаться не иметь судимость, но мы в наш закон, в тот число в то, который сейчас принимать, все равный этот судимость учитывать и не позволять допускать такой человек к гостайн. мы огромный количество человек быть лишать работа!
мы поддерживать и поддерживать законопроект, но надо все-таки много разъяснение давать гражданин — у мы много кадровик работать в страна, основа правовой знание где-то в школа, в вуз вводиться, — чтобы человек знать, что в будущее он мочь оказываться не допускать к гостайн, не смочь занимать руководить должность.
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на приведение статья 22 закон "о государственный тайна" в соответствие с положение уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. следовать сказать, что указанный норма не совершенствоваться с 1997 год и больше не соответствовать современный состояние уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. государственный дума предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение, а о тот изменение, который касаться срок, докладывать эрнест абдулович.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный тайна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, предлагать к рассмотрение в третий чтение, поправка к закон российский федерация "об организация страховой дело...", вчера быть рассматривать мы и принятый во второй чтение. он быть инициировать депутат государственный дума шестой созыв, проводить весь необходимый согласование, обсуждение и экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить вы проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гулевский михаил владимирович. я видеть, что жириновский владимир вольфович подымать рука... нет? никто не хотеть выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, предлагать для рассмотрение в третий чтение законопроект быть рассматривать мы и принятый во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза, согласование. просить вы рассматривать он в третий чтение и принимать. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот предыдущий законопроект, под пункт 3, мы три год не мочь рассматривать, хотя поправка небольшой, а этот законопроект буквально три месяц назад правительство вносить, и мы это поддерживать, пусть быть приоритет у правительство, но почему, когда проект вносить другой субъект право законодательный инициатива, нужно несколько год ожидание? а ведь за каждый — судьба, вот за тот законопроект, под пункт 3, судьба тысяча человек, который не быть принимать на работа из-за отсутствие доступ к государственный тайна.
этот законопроект много касаться жулик, который, так сказать, украсть много деньги и не знать, что с это делать. я так понимать, мы совершенствовать законодательство в связь с то, что, как оказываться, лицо привлекать к уголовный ответственность, а что делать с огромный капитал, изымать у они, правительство не знать (я иметь в вид захарченко, полковник полиция, который несколько миллиард в соседний квартира хранить). я думать, легко быть бы решать этот вопрос в соответствие с гражданский кодекс, по норма о бесхозный имущество: раз денежный средство бесхозный, давать они зачислять в доход государство. три год деньги лежать без движение! сейчас предлагаться зачислять валюта на определенный счет — генеральный прокуратура просить, это хорошо, мы это поддерживать, но мы опять как бы говорить, мол, раз мы не мочь определять происхождение деньги, давать зачислять они на специальный счет, который быть открывать в уполномоченный банк. сколько время опять уходить?! мы это сейчас принимать, а 20 или 30 год до это как все регулироваться? никак не регулироваться!
вообще, с валютный регулирование мы сталкиваться год двадцать назад. на вход деньги контролировать — что же вы делать?! пускай в страна гнать деньги, сколько хотеть, это хорошо, благодарность надо объявлять — нет, блокировать! вы блокировать деньги, который уводить из страна! с один сторона, я понимать, бояться, что деньги поступать лицо или организация, который заниматься антигосударственный деятельность, но, с другой сторона, все-таки хорошо, когда валюта направляться к мы в страна, в этот план тоже мы надо бы совершенствовать законодательство, потому что нельзя останавливать поток деньги, идти в страна. мы же принимать закон по нко, там быть другой механизм. наконец мы решать, что должный быть открывать соответствующий счет, чтобы это можно быть, видимо, взять под контроль. это в основной связанный с деятельность орган, который осуществлять предварительный следствие и дознание, и опять же в рамка уголовный дело это все происходить. а если нет уголовный дело? валютный регулирование иметь большой значение, во весь страна мир оно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
козенко андрей дмитриевич, пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! владимир вольфович на самый дело настолько подробно рассказывать об актуальность данный законопроект... законопроект, подготовить по предложение генеральный прокуратура, крайне важный, это действительно упорядочивать работа орган, осуществлять следствие, дознание. это не связывать с какой-то конкретный, частный случай — это система работа, поэтому действительно важно принимать данный законопроект. фракция "единый россия" поддерживать этот важный законопроект, и я просить бы коллега, безусловно, поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, это еще один законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование...". он направлять на совершенствование валютный контроль страховой выплата при страхование задолженность иностранный контрагент, который финансировать в россия стратегический проект. законопроект проходить весь необходимый обсуждение и согласование и готовый к принятие в третий чтение. просить вы проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" по вопрос заключение двусторонний договор купля-продажа электрический энергия".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на повышение инвестиционный привлекательность строительство объект на дальний восток в изолированный энергетический система, обеспечение возможность заключение долгосрочный договор покупка электроэнергия на срок не мало пять год, что также быть способствовать развитие электроэнергетика в этот регион, поэтому наш комитет поддерживать данный законопроект.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  и 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть совершенствование правовой регулирование деятельность структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать 10 июль, проводить весь согласование, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" в часть снятие иностранный гражданин или лицо без гражданство с учет по место пребывание в российский федерация".
рамзил рафаилович ишсарин, пожалуйста.
ишсарин р. р. уважаемый коллега, важный законопроект, предлагать дополнять перечень основание для снятие иностранный гражданин с учет по место пребывание. законопроект также быть принимать во второй чтение 10 июль этот год, проводить весь согласование, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать вступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в прошлый год в российский федерация быть зарегистрировать 15 миллион 700 тысяча факт постановка на учет иностранный гражданин, это на миллион много, чем в 2016 год; по итог истекший пять месяц этот год, уже за этот короткий период, в сопоставление с предыдущий год мы иметь прирост на миллион. о что это говорить? наш страна успешно экономически развиваться, создавать комфортный и безопасный условие для пребывание на территория российский федерация. и конечно, это привлекать и быть привлекать иностранный гражданин, они быть продолжать прибывать в наш страна в качество турист и для осуществление трудовой деятельность, так что этот закон мы решать серьезный задача.
во-первых, мы повышать уровень качество миграционный учет, обеспечивать передача достоверный информация о то, где и с какой цель пребывать иностранный гражданин, защита законный право и интерес этот гражданин. во-вторых, мы восстанавливать нарушать право наш гражданин, вводить в законодательство ранее отсутствовать основание для снятие с миграционный учет, который мочь осуществлять гражданин россия в сила то, что изменяться его волеизъявление, в сила то, что он хотеть прекращать правоотношение, или в сила то, что мигрант фактически не пребывать по данный адрес и это являться обременение для гражданин российский федерация, а также создавать условие небезопасность в целое в отношение правоохрана и соблюдение миграционный законодательство. дополнять перечень основание для снятие с учет такой основание, как инициатива гражданин российский федерация, мы, с один сторона, восстанавливать законный право и защищать законный право и интерес наш гражданин, а с другой — создавать более прозрачный и достоверный система учет. гражданин россия мочь воспользоваться свой право в удобный для он форма: написать в электронный форма, обращаться в МФЦ, заявлять в уполномоченный орган министерство внутренний дело.
уважаемый коллега, хотеться бы еще раз подчеркивать, что сам факт то, что увеличиваться количество прибывать в российский федерация иностранный гражданин, являться хороший качественный показатель стабильность развитие наш страна. и сегодня мы создавать дополнительный условие обеспечение защита право и комфорт для российский гражданин, и законность пребывание иностранный гражданин на территория наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" в часть снятие иностранный гражданин или лицо без гражданство с учет по место пребывание в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть право орган местный самоуправление городской, сельский поселение, муниципальный район, городской округ, городской округ с внутригородской деление, внутригородской район на осуществление мероприятие по защита право потребитель".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к третий чтение с учет вносить поправка проект закон. весь необходимый экспертиза проводить, замечание не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 13 2  федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 10 июль мы рассматривать представлять законопроект во второй чтение, он дорабатывать с учет принимать поправка. весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 114 и 115 семейный кодекс российский федерация".
ольга владимировна окунев, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вноситься изменение в семейный кодекс российский федерация: суд наделяться полномочие изменять, уменьшать размер неустойка. весь необходимый заключение иметься. просьба поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и статья 1 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть создание система автоматический контроль выброс загрязнять вещество, сброс загрязнять вещество". доклад член комитет по экология и охрана окружающий среда александр борисович клыканов.
пожалуйста.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать во второй чтение 10 июль, в настоящий время подготовить к третий чтение. весь согласование проводить, весь процедура соблюдать, комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сейчас принимать очень важный инициатива, несколько десяток миллион человек с 2014 год ждать этот решение, это житель такой город, как братск, красноярск, липецк, магнитогорск, медногорск, нижний тагил, новокузнецк, норильск, омск, челябинск, череповец и чита. этот город неоднократно упоминать в свой выступление, в тот число в послание, президент российский федерация владимир путин, говорить о то, что житель этот город часто наблюдать такой явление, как черный снег, житель этот город иногда неделя не видеть солнце, житель этот город часто забывать о то, что такой качественный питьевой вода.
сегодняшний наш решение мы обязывать тот предприятие- загрязнитель, который сейчас должный переходить на хороший доступный технология, оснащать весь труба, осуществлять выброс в атмосфера и сброс вредный вещество в вода, автоматический прибор контроль и учет, то быть счетчик, который быть в автоматический режим не только фиксировать концентрация вредный вещество на каждый труба каждый из этот предприятие-загрязнитель, но и передавать этот данные, миновать весь региональный, местный надзорный орган, сразу же в единый федеральный центр — в росприроднадзор. более то, росприроднадзор создавать специальный информационный портал, на который каждый гражданин российский федерация, зарегистрироваться, смочь узнавать о качество воздух в тот или иной район около каждый промышленный предприятие-загрязнитель в конкретный момент время. естественно, это мы повышать прозрачность надзор, естественно, это мы повышать эффективность контроль за качество атмосфера и качество тот вода, который пить наш гражданин.
наверное, многий промышленник, чей предприятие попадать в соответствующий список из 300 объект, это не понравиться, потому что это серьезный затрата, но по-другому мы экологический проблема, с который сталкиваться вот этот город, многие из который, кстати, являться город-миллионник, решать просто не смочь.
закон назревать, быть поручение президент российский федерация, причем неоднократно срываться срок его исполнение прежний состав минприроды россия. мы с вы добиваться то, чтобы этот законопроект быть вносить, мы с вы добиваться то, чтобы быть составлять список из 300 объект, и сегодня он утверждать и зарегистрировать минюст, и мы с вы наш поправка донастроить этот законопроект. я надеяться, что после наш голосование он вступать в сила и уже с 1 январь 2019 год 300 основной предприятие-загрязнитель, который производить 60 процент выброс, начинать оснащать свой труба счетчик.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" подготовить к процедура принятие в третий чтение. весь согласование проводить. коллега, просьба поддерживать проект закон в третий чтение.
и хотеть бы поблагодарить минтранс россия за то, что между второй и третий чтение минтранс подготовить предварительный вариант порядок отцепка грузовой вагон, это очень важный момент (мы с вы об это говорить), это позволять весь участник рынок работать комфортно. в дальнейший мы быть вместе с минтранс работать над то, чтобы интерес весь сторона быть соблюдать.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член комитет по оборона александр васильевич терентьева.
пожалуйста.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать во второй чтение 5 июль текущий год. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. проект постановление государственный дума подготовить. комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение" и статья 7 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить принимать этот закон.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, лингвистический и технический характер отсутствовать. на законопроект поступать положительный отзыв от профильный комитет совет федерация. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 18, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". доклад официальный представитель правительство замминистра экономический развитие азер муталимович талыбовый.
пожалуйста.
талыб а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! изменение, который вноситься в соглашение, носить технический характер. предлагаться устанавливать возможность предоставление преференция только при условие наличие надлежащий сертификат и декларация о происхождение товар, а также устанавливать основание для отказ в предоставление преференция: в случай поступление отрицательный заключение орган, верифицировать подлинность сертификат о происхождение товар, а также в случай несоответствие декларация о происхождение товар положение настоящий правило. проект закон предлагаться устанавливать также, что опечатка, допускать декларант при заполнение сертификат, не мочь служить причина отказ в предоставление преференция, а кроме то, закреплять обязательность межгосударственный обмен информация об аннулирование выдавать сертификат. также правило предлагаться дополнять новый раздел, в который подробно прописывать основание для установление режим свободный торговля после выпуск товар в течение 12 месяц с дата регистрация таможенный декларация.
реализация протокол не потребовать увеличение расходный часть бюджет. законопроект согласованный в установленный порядок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по дело содружество независимый государство проводить необходимый работа, получать положительный экспертный заключение, поэтому комитет предлагать поддерживать ратификация протокол. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать закон.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума как результат тот работа по настройка налоговый система, который в течение год проводиться вместе с экспертный сообщество и бизнес. в результат в законопроект находить отражение предложение, просьба, с который обращаться представитель бизнес, чтобы реально решать проблема, который у они возникать в ход налоговый администрирование. среди тот вопрос, который находить свой отражение в поправка к данный законопроект (в первый чтение мы уже достаточно подробно его рассматривать), я бы отмечать самый важный вопрос, относиться к налог на добавлять стоимость, — то, что бизнес просить принимать в связь с изменение ставка налог на добавлять стоимость. и здесь хотеть бы обращать внимание на то, что сокращаться срок камеральный налоговый проверка, а это значить, что оборотный средство бизнес не быть отвлекаться.
важный вопрос — доступ к ускоренный возмещение налог: ограничение снижать до 2 миллиард рубль, то быть более чем в 3 раз (быть 7 миллиард рубль). кстати, сразу хотеть сказать, что по акциз снижение предполагаться еще в больший размер: быть 10 миллиард — становиться 2 миллиард. и здесь мы выходить на проблема унификация: теперь бизнес не приходиться оформлять отдельно по ндс, по акциз, по разный налог — все унифицировать, все происходить вместе.
хотеть бы обращать внимание, что пересматривать и требование к поручитель — соотношение обязательство поручитель и стоимость его чистый актив.
еще один очень важный вопрос. мы упрощать подтверждение правомерность применение нулевой ставка — этот проблема бизнес очень волновать, потому что право такой у бизнес быть, а сложность процедура не давать возможность этот право воспользоваться.
хотеть бы обращать внимание, что речь идти не только о снижение административный нагрузка на бизнес, поправка мы создавать дополнительный гарантия по защита интерес бизнес во взаимоотношение с налоговый орган — это и вопрос, связывать с оформление результат дополнительный проверка, и то, что теперь нельзя требовать у бизнес представление документ, который уже представляться в налоговый орган, и то, что нельзя использовать доказательство, который не быть предъявлять налогоплательщик в ход проверка.
хотеть бы также обращать внимание на то, что мы решать важный проблема, связывать с контроль за внутренний трансфертный ценообразование. на самый дело это налагать на бизнес колоссальный нагрузка, ибо риск контроль заставлять буквально эшелон грузить в налоговый документ, который просто лежать там и никогда не исследоваться, это просто дополнительный серьезный нагрузка на бизнес. мы убирать контроль за внутренний трансфертный ценообразование и сосредотачивать он только на внешний, чтобы налоговый база не уходить за граница, при это, сразу хотеть сказать, у мы реально начинать работать риск-ориентированный подход, то быть этот контроль сохраняться только там, где быть реальный риск уход от уплата налог.
важный вопрос связывать с консолидированный группа налогоплательщик — поручение даваться неоднократно государственный дума, и мы удаваться находить решение этот вопрос в ход обсуждение с правительство. прежде все, мы устанавливать, что 2023 год — это год прекращение функционирование консолидированный группа налогоплательщик. одновременно мы устанавливать режим, при который консолидировать группа налогоплательщик, точно, ответственный участник этот группа быть обязывать представлять информация, необходимый регион для формирование свой налоговый база, потому что, как вы знать, основной претензия регион быть связанный с то, что они не получать информация о то, какой доход быть, а какой реально уходить, они узнавать это только в середина уже следующий год, когда бюджет регион верстаться. и наконец, мы продлевать на весь этот срок мораторий на создание любой новый консолидированный группа налогоплательщик или на какой-то операция внутри консолидировать группа. такой образ, мы выходить на реальный решение проблема консолидированный группа налогоплательщик.
и наконец, хотеть бы останавливаться на то, что поправка мы решать еще один задача, о что просить бизнес. мы проводить совсем недавно, в понедельник, парламентский слушание, и весь бизнес говорить о необходимость отмена налог на движимый имущество — вот данный поправка налог на движимый имущество отменяться, движимый имущество переставать быть объект налогообложение.
на самый дело я мочь бы называть еще десятка пункт данный законопроект, но, вы знать, я хотеть бы, наверное, сказать только один: очень редко мы принимать налоговый закон, который действительно нести только позитив для налогоплательщик, — это один из такой закон.
комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать переходить к таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать данный законопроект включать в повестка день государственный дума на 18 июль для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы три законопроект, вносить президент российский федерация, который мы рассматривать во второй чтение, они все в тот или иной степень касаться модернизация судоустройство и судопроизводство. в частность, законопроект под пункт 20 направлять на совершенствование порядок дисциплинарный ответственность судья. у мы быть только один таблица поправка, она состоять из четыре поправка. по итог многочисленный согласование, александр дмитриевич, я сразу предлагать поправка 2 вынести на отдельный голосование, а таблица, соответственно, из четыре поправка проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли другой предложение и вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 2.
крашенинников п. в. в результат многочисленный согласование мы в раздавать поправка, который заменять этот поправка, решать вопрос, связывать с такой дисциплинарный ответственность, как снижение квалификационный класс. соответственно, поправка 2, который в таблица, мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы принимать поправка 2? комитет предлагать отклонять.
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
поправка 2 отклоняться.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка, у все она быть, вместо поправка 2. комитет предлагать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по этот законопроект, павел владимирович, нужно выступление или нет, по повод третий чтение? нет.
тогда пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. и 21-й, и 22-й вопрос на один тема, только речь идти о разный процесс. 21-й — об уточнение порядок формирование состав суд, о правовой статус помощник судья и об обязательный аудиозапись в уголовный процесс. здесь таблица поправка только один, в она пять поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. аналогичный законопроект, но изменение в упк мы рассматривать всегда отдельно, а здесь речь идти уже о гражданский судопроизводство. быть шесть поправка, который комитет предлагать поддерживать, весь они включать в таблица № 1. просить поддерживать и таблица поправка, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.55 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть один таблица поправка, в она один поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на 18 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование налоговый администрирование". доклад александр алексеевич носов.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 9 февраль текущий год. напоминать, что проект закон направлять на совершенствование налоговый администрирование, в частность порядок исполнение обязанность по уплата налог, сборы и страховой взнос. при рассмотрение законопроект в первый чтение у комитет по бюджет и налог быть ряд замечание, который быть учитывать в рамка подготовка ко второй чтение. так, положение статья 45 1  налоговый кодекс серьезно перерабатывать, в тот число изменять сам наименование платеж: специальный авансовый взнос переименовывать в единый налоговый платеж физический лицо, при это сохранять главное — добровольность перечисление физический лицо в бюджет такой платеж и возможность его направление на исполнение обязанность по оплата только имущественный налог.
к законопроект поступать 12 поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
носов а. а. уважаемый александр дмитриевич, просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 17 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 5 июль. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка, который комитет рекомендовать принимать, она технический содержание.
просить поддерживать, спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
хор г. я. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение на 17 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет поступать девять поправка к законопроект: четыре поправка комитет одобрять и предлагать к принятие, они включать в таблица поправка № 1, и пять поправка рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
юрков д. в. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просьба поставлять он в порядок работа на 17 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад андрей иванович голушко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а где андрей иванович? замена? не предупреждать. из комитет по экономический политика кто готовый докладывать вопрос?
пожалуйста, николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 5 июнь 2018 год. в установленный срок в комитет поступать один поправка, который носить юридико-технический характер, она предлагаться к принятие, соответственно, включать в таблица № 1.
правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание не иметь, поэтому комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, давать сначала 29-й рассматривать, потом 28-й — там, скоро все, быть большой дискуссия.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 22 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на повышение эффективность информационный обеспечение при реализация муниципальный и региональный программа энергосбережение. поступать два поправка, они рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы с вы 12 апрель принимать в первый чтение законопроект, который очень важный и который вносить изменение в 184-й закон — "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект...", 44-й закон — "о контрактный система в сфера закупка...", ну и в основной закон — "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота..." от 1996 год (этот закон уже устаревать, конечно, но в 2012 год в он вносить статья о предоставление жилье по договор спецнайм).
почему я не говорить сразу, мол, вот два таблица и так далее? дело в то, что поступать очень много поправка, 49 поправка, из они 10 рекомендовать к принятие и 39 — к отклонение. конечно, каждый, кто вносить поправка, хотеть бы, чтобы они быть принимать. и если бы сегодня правительство выделять из бюджет примерно 48 миллиард — так они оценивать объем средство для обеспечение ребенок, — мы бы с вы такой законопроект не рассматривать. в этот законопроект быть очень много положительный момент, затрагиваться вопрос, который, в общий-то, с 96-го год практически не рассматриваться.
например, депутат баталина быть вносить очень хороший поправка, направлять против появление социальный гетто: в многоквартирный дом выделять ребенок-сирота не много 25 процент от общий количество квартира, для то чтобы не превращать этот дом в дом, где жить один сирота, — это очень хороший поправка, она рекомендовать к принятие. поступать хороший поправка от член совет федерация рязанский и еще группа член совет федерация: рано, если ребенок-сирота умирать, а проживать он со свой семья, то жилье уходить в спецфонд и семья выселять, сейчас вноситься изменение — семья оставаться в этот жилье, это очень хорошо. поправка хованская галина петровна смягчать условие расторжение договор найм специализированный жилой помещение: рано, если ребенок-сирота полгода не платить за услуга жкх, они мочь выселять, сейчас вноситься изменение — в случай неуплата в течение год. ну и семь поправка носить технический характер. это что касаться таблица поправка, рекомендовать к принятие.
таблица поправка к отклонение. заседать четыре раз рабочий группа, заседать комитет, приглашать весь депутат, кто подавать поправка, приглашать правительство, представитель весь министерство, который заинтересовывать, конечно, в основной это заниматься министерство образование, весь они исправно приходить и с мы работать. сожалеть, что этот поправка предлагаться отклонять, но то не менее. я быть докладывать короче, и не обижаться, баталия мы тут не быть устраивать. в основной весь решение связывать не с юридико-технический момент, а с то, что на это средство нет.
какой вопрос часто все задавать мы депутат, который вносить поправка? ну, например, мы разрешать действовать через суд, если ребенок-сирота не получать жилье до 23 год, это закон разрешать — можно обращаться в суд, чтобы попадать в список, если не попадать рано, и так далее. просить, чтобы быть с 1984 год, чтобы тот, кто не подавать заявление, мочь это сделать. ну вы представлять, насколько расширяться список этот лицо и сколько потребоваться деньги? вот тут подсчитывать — около 200 миллиард дополнительно. сегодня вот этот законопроект, этот поправка это сделать невозможный.
или, например, ребенок-сирота, который жить с усыновитель, — как с они поступать? или когда они жить не с родственник, например с отчим или мачеха, — как с они поступать? вот такой вопрос быть.
очень много быть вопрос, касаться аренда жилье, предлагать давать деньги на аренда жилье или просто на приобретение жилье, но со весь это правительство не соглашаться, минфин тоже.
можно закупать вторичный жилье — регион так делать. у минфин тоже быть претензия, однако правительство поддерживать: можно и это делать, для то чтобы обеспечивать ребенок, подавать заявление до достижение возраст 23 год, и так далее, но должный осуществляться жесткий контроль за то, чтобы этот жилье быть достойный и можно быть в он жить. многие предлагать поручать этот правительство, а не местный орган власть, не регион, но это тоже неправильно, ведь весь регион разный: правительство принимать решение — один регион смочь он выполнять, а другой не смочь. это мы тоже не мочь поддерживать.
вот я хотеть бы, чтобы дебаты мы тут большой не устраивать. предлагать утверждать таблица № 1, это поправка к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
объявляться перерыв до 12.32.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 32 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 25 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять два законопроект.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция". докладывать представитель верховный суд российский федерация виктор викторович момот.
момот в. в.,  представитель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация.
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция", разрабатывать верховный суд российский федерация. данный законопроект направлять на создание надлежащий условие для формирование работа кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция.
10 июль 2018 год государственный дума поддерживать проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция. для оперативный формирование состав новый судно этот проект предусматривать, что председатель кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция должный быть назначать до 15 октябрь 2018 год, а сам суд должный начинать работа не поздно 1 октябрь 2019 год. чтобы приступать к процесс формирование новый суд и завершать он в разумный срок, необходимо предоставлять высокий квалификационный коллегия судья российский федерация соответствующий полномочие по отбор кандидат на должность руководитель и судья этот суд, а также устанавливать квалификационный требование к кандидат на новый судейский должность.
в связь с это представлять законопроект предусматривать внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". в соответствие с предлагать изменение высокий квалификационный коллегия судья российский федерация наделяться полномочие по отбор кандидат на должность председатель, заместитель председатель и судья новый суд. законопроект также устанавливать квалификационный требование к такой кандидат, аналогичный требование, который действующий законодательство определять в отношение судья областной звено, а также судья арбитражный апелляционный суд и арбитражный суд округ: кандидат должный иметь высокий юридический образование, быть не молодой 30 год и иметь стаж работа по юридический специальность не мало семь год. инстанционный положение кассационный и апелляционный суд в система суд общий юрисдикция быть аналогичный положение, который в арбитражный система занимать арбитражный апелляционный суд и арбитражный суд округ. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать для руководитель и судья вновь создаваемый суд социальный и финансовый обеспечение на тот же уровень, что и для их коллега из арбитражный апелляционный и окружной суд.
предусматривать возможность присвоение судья кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция квалификационный класс (с первый по пятый), как это предусматривать для судья областной звено и судья арбитражный апелляционный и окружной суд.
высокий квалификационный коллегия судья российский федерация наделяться полномочие по квалификационный аттестация судья новый суд, привлечение их к дисциплинарный ответственность, прекращение их полномочие, а также дача заключение о возможность исполнение соответствующий обязанность судья-отставник.
для судья кассационный и апелляционный суд устанавливаться единый с другой судья порядок возбуждение уголовный дело, привлечение к административный ответственность, заключение под стража и проведение оперативно-розыскной мероприятие.
вноситься необходимый изменение в порядок формирование орган судейский сообщество. предусматриваться норма представительство новый судно на всероссийский съезд судья, в совет судья российский федерация и в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация.
поправка к федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" на судебный департамент возлагаться обязанность по организационный обеспечение новый судно. кроме то, этот поправка для новый суд устанавливаться единый с судно областной звено и арбитражный суд порядок перераспределение вакантный должность, а также вводиться должность администратор.
уважаемый депутат государственный дума, предлагать законопроект позволять эффективно реализовать мера по реформирование судебный система, закреплять должный уровень гарантия судейский независимость и самостоятельность. в случай принятие закон новый суд органично входить в состав российский судебный система. в связь с это просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор викторович. присаживаться.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы продолжать совершенствовать российский законодательство в часть судоустройство и судопроизводство. данный законопроект касаться вопрос судоустройство и организация деятельность апелляционный и кассационный суд общий юрисдикция.
хотеть напоминать, что мы позавчера принимать во второй чтение федеральный конституционный закон, как раз касаться вопрос создание апелляционный и кассационный суд общий юрисдикция, но мы мочь устанавливать статусный вещь, мы мочь решать процессуальный вопрос — кстати, следующий законопроект, который быть докладывать владимир александрович, как раз по повод уголовный процесс, — при это мы также, безусловно, нужно решать вопрос, связывать с то, как этот человек быть работать.
виктор викторович очень подробно останавливаться на этот процедура, и я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь как раз и решаться вопрос, связывать с порядок назначение судья апелляционный и кассационный инстанция, порядок привлечение к дисциплинарный ответственность, размер оплата труд. это весь вопрос на первый взгляд технический, но чрезвычайно важный.
более то, с учет то что мы принимать поправка, в соответствие с который до 15 октябрь 2018 год председатель суд должный быть назначать, а до 1 октябрь 2019 год должный быть уже организовывать деятельность соответствующий суд, конечно, мы поддерживать верховный суд в то, что этот законопроект, безусловно, нужно в достаточно короткий срок принимать.
комитет предлагать поддерживать в первый чтение называть законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с создание кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция". докладывать представитель верховный суд российский федерация владимир александрович давыдов.
давыдов в. а., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация..." разрабатывать в верховный суд и вносить пленум верховный суд российский федерация в государственный дума в цель реализация положение проект федеральный конституционный закон, о который уже упоминаться и который быть принимать позавчера во второй чтение, — "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция". внесение предлагать корректив в упк российский федерация обусловливать необходимость перераспределение процессуальный полномочие между суд в связь с передача функция кассационный инстанция в кассационный суд общий юрисдикция и функция апелляционный инстанция в апелляционный суд общий юрисдикция.
в связь с это я останавливаться на некоторый положение, который являться концептуальный и направлять на кардинальный реформирование порядок производство по дело в суд кассационный инстанция. в частность, предусматриваться введение так называть сплошной кассация при производство во вновь образованный кассационный суд и в судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация по тот дело, который завершаться вынесение итоговый судебный решение по дело. это означать, что по такой дело вопрос о передача дело на рассмотрение суд кассационный инстанция больше не быть зависеть от дискреционный полномочие судья соответствующий суд и жалоба, представление прокурор быть передаваться непосредственно на рассмотрение в судебный заседание.
впервые в история российский уголовный процесс в случай принятие этот закон государство гарантировать каждый прохождение его дело в суд три инстанция: первый, апелляционный и кассационный. такой образ, итоговый решение мировой судья, районный суд, верховный краевой, областной, республиканский и равный они суд мочь быть сначала обжаловать в кассационный суд общий юрисдикция, который рассматривать жалоба или представление по существо в судебный заседание с участие сторона, то быть метод сплошной кассация, а затем в случай несогласие с решение кассационный суд сторона вправе в дальнейший обжаловать решение в верховный суд, где жалоба и представление быть рассматриваться по правило, который действовать в настоящий время.
законопроект предусматривать некоторый особенность для обжалование и пересмотр судебный решение верховный краевой, областной, республиканский и равный они суд, вынести по первый инстанция, что обусловливать сложность рассматривать они дело об особо тяжкий преступление и соблюдение принцип разумный срок. этот дело метод сплошной кассация быть пересматриваться непосредственно в верховный суд российский федерация. что касаться весь промежуточный судебный решение, вспомогательный, обеспечительный, который не разрешать дело по существо, то для их обжалование и пересмотр предлагаться сохранять действующий модель кассационный производство.
в законопроект также предлагаться вносить корректива в статья 417 упк в цель унификация с другой вид судопроизводство порядок рассмотрение заключение прокурор о необходимость возобновление производство по уголовный дело ввиду новый или вновь открываться обстоятельство.
реализация данный законодательный инициатива позволять гарантировать рассмотрение каждый уголовный дело, завершаться вынесение итоговый судебный решение, в судебный заседание соответствующий суд кассационный инстанция, что давать, безусловно, дополнительный возможность выявлять и устранять весь существенный нарушение закон, допускать нижестоящий инстанция.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир александрович довольно подробно рассказывать о суть проект закон, постараться не повторяться.
хотеться сказать, что действительно у мы быть образовывать независимый друг от друг кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция, кассационный и апелляционный суд военный, и для то, чтобы обеспечивать полноценный функционирование этот суд, необходимо вносить комплексный изменение в законодательство, в тот число и уголовно-процессуальный. один из такой законопроект, посвящать внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, мы сейчас и рассматривать.
в законопроект подробно регламентировать процедура кассационный обжалование, порядок действие при поступление кассационный жалоба к судья первый и кассационный инстанция. устанавливаться срок, в течение который судья кассационный инстанция по результат изучение кассационный жалоба выносить постановление о назначение судебный заседание. в зависимость от уровень суд уточняться, в какой конкретно суд прокурор мочь подавать представление о пересмотр вступать в законный сила судебный решение, а также о возобновление производство по дело ввиду новый или вновь открываться обстоятельство.
комитет концепция проект закон поддерживать. быть несколько замечание у правовой управление аппарат государственный дума, мы готовый над они работать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, поэтому комитет просить поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, возвращаться к обсуждение 28-го вопрос.
тамара васильевна, пожалуйста, занимать место на трибуна.
напоминать, коллега, мы проголосовать за таблица поправка № 1 и проходить запись на вопрос по таблица поправка № 2, записываться три депутат.
олег николаевич, вы вынести свой поправка?
пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! просить вынести на отдельный голосование поправка 20 из таблица № 2.
председательствующий. дмитрий георгиевич новиков включать микрофон.
новиков д. г. просить вынести на отдельный голосование поправка 33, 35, 36, 37, 39.
председательствующий. 33, 35, 36, 37, 39 — правильно?
новиков д. г. да.
председательствующий. и галина петровна хованская.
включать микрофон, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 5, 6 и 9.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, такой образ, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка — следить внимательно, автор, — 20, 33, 35, 36, 37, 39, 3, 5, 6, 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение отдельный поправка.
олег николаевич смолин — поправка 20.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мой поправка простой и к тот же деньги не требовать. я придумывать она не сам. вот вы история, который происходить в мой родной омский область и вызывать бурный дебаты, в тот число на областной канал. суть дело в следующий: доходить очередь до один парень из число ребенок-сирота, который должный быть получать квартира, но к тот время парень совершать тяжелый, особо тяжкий преступление — убийство с отягчающий обстоятельство, 20 год лишение свобода, а квартира должный доставаться он, никто другой она доставаться, соответственно, не мочь. естественно, это вызывать буря возмущение, поэтому мы предлагать простой поправка, смысл который в следующий. я не зачитывать текст, а передавать смысл: если человек оказываться в место лишение свобода, то квартира предоставляться следующий по очередь, а он получать квартира после то, как отбывать наказание. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
мнение комитет.
плетнев т. в. мнение комитет и правительство, олег николаевич, таков: поправка правильный — у я в регион тоже быть такой ребята, и, думать, в каждый быть, — но это вопрос не то закон. вы говорить о социальный найм, а здесь рассматриваться только наем специализированный жилье, предусматривать для ребенок-сирота при распределение для они квартира.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 20. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к поправка дмитрий георгиевич новиков. 33-я поправка.
включать микрофон депутат новиков.
дмитрий георгиевич, вы по очередь быть они представлять?
новиков д. г. да, иван иванович.
председательствующий. пожалуйста.
новиков д. г. уважаемый коллега, когда правительство вносить этот законопроект, касаться обеспечение жилье ребенок-сирота, быть надежда с помощь данный проект закон решать целый ряд назревать проблема. часть проблема действительно разрешаться, часть — нет.
с что, в частность, связанный поправка 33? поправка предлагать устанавливать невозможность проживание сирота в жилой помещение, где проживать его бывший усыновитель, если усыновление отменять, так как это для сирота совершенно посторонний лицо, следовательно, он должный считаться нуждающийся в жилой помещение. предлагать также признавать невозможный проживание сирота в жилой помещение, где проживать лицо, не являться член семья сирота, и где невозможный социальный адаптация, а также учитывать случай, когда сирота страдать тяжелый хронический заболевание, при который совместный проживание с он невозможно.
по действующий закон невозможный заселение сирота не только в случай, если жилой помещение признавать непригодный для проживание, но и в случай, если жилье не отвечать санитарный и технический требование, например, если быть заключение роспотребнадзор о несоответствие жилой помещение требование санпин. однако в рассматривать законопроект предусматриваться убирать второй часть этот норма, оставлять только тот ситуация, когда жилье признавать непригодный для проживание. безусловно, этот явный ухудшение положение законодательство в часть защита жилищный право, что противоречить статья 55 конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
плетнев т. в. поправка очень большой и содержать разный предложение, поэтому я отвечать по мера поступление.
первый предложение вроде бы технический, но оно необоснованный, искажать смысл норма. второй предложение расширять категория получатель жилье — но ребенок, который жить с родитель, жилье оставаться в наследство, поэтому они не надо предоставлять жилье. третий предложение касаться расширение категория получатель жилье путем включение ребенок, который жить с родитель, иметь психический расстройство, — это тоже совершенно другой вопрос и другой категория. следующий, расширяться категория получатель жилье путем включение тот, от кто отказываться усыновитель, — такой ребенок, конечно, не включать в список, его отправлять либо в детский дом, либо на усыновление и так далее, если он несовершеннолетний, а если совершеннолетний, то он писать заявление и получать жилье. далеко, еще один расширение категория получатель жилье: предлагаться включать в список, если, например, у ребенок мама умирать, а он оставаться жить с ее сожитель, — это невозможно, потому что сейчас идти отселение ребенок в такой случай, то быть здесь разный вопрос, получаться двойной услуга при предоставление квартира. также предлагаться вернуть старый норма относительно жилье, признавать непригодный, — нужно следить за жилье и так далее, весь это в закон быть. и еще один: невозможно включать в список, как предлагать автор, ребенок, который больной тяжелый форма хронический заболевание, — это тоже другой категория и другой список.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 33. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 35 — дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г. то, что я быть сейчас говорить, касаться поправка 35 и 39, они взаимосвязанный. они касаться решение проблема возрастной сирота, тот, кто достигать возраст 23 год, не отказываться от свой право на жилье, но не смочь он реализовать: он мочь не знать о право на льготный обеспечение жилье, мочь не знать о порядок реализация этот право, в связь с это не быть поставлять на жилищный учет. это мочь быть прокол орган опека, руководитель детский дом: они мочь просто не выполнять свой обязательство по постановка сирота на жилищный учет, в результат тот оставаться без гарантированный государство жилье. после восстановление право возрастной сирота на жилье этот вопрос неоднократно обсуждаться депутат в 2011—2012 год при принятие предыдущий, правительственный закон по жилье для сирота, но формулировка, который быть предлагать и принимать в закон, оказываться неудачный, в результат норма применяться так: если сирота до 23 год не быть поставлять на учет, не включать в список, то он лишаться право на жилье.
представитель правительство говорить о то, что этот поправка вести к увеличение число сирота, не обеспечивать жилье. однако в данный случай о дополнительный категория льготник речь не идти, речь идти только о тот, кто государство уже гарантировать предоставление жилье, но этот гарантия не выполнять, соответствующий расход средство из бюджет производить не быть; речь идти о незначительный увеличение список, в он попадать — и только по суд, в судебный порядок — лишь тот сирота, который иметь право на получение жилье по прежний законодательство, но до настоящий время свой жилищный вопрос не решать.
жилье ребенок-сирота должно предоставляться сразу по достижение они 18 год — это в идеал, но из-за нехватка средство предоставление происходить пора значительно поздно. где весь этот время жить гражданин, ожидать получение жилье? да где приходиться! в ряд регион принимать мера для обеспечение сирота временный жилье или компенсировать он расход на оплата жилье — решение хороший. предлагаться предоставлять субъект такой возможность норма федеральный закон (это второй часть поправка 35), это позволять руководство регион, ссылаться на данный положение федеральный закон, изыскивать средство в бюджет для обеспечение временный проживание сирота в благоустроенный жилой помещение до момент их обеспечение жилье из специализированный фонд.
председательствующий. спасибо.
я правильно понимать, что речь идти о два поправка — 35-й и 39-й?
плетнев т. в. нет, это один, весь это в один.
председательствующий. нет, два поправка, тамара васильевна, 35-я и 39-я.
плетнев т. в. поправка 39 такой же.
уважаемый коллега, когда я выступать, я говорить о то, почему мы отклонять, — вот поправка на этот тема приходиться отклонять часто все. некоторые писать, мол, не нужный заявление — но, вы я извинять, так любой мочь приходить и сказать: я вот дитя-сирота, вот мой... обязательно должно быть заявление! если заявление быть, значит, включать в список — не обязательно только в 18 год, можно и поздно, до 23 год, но с 23 год включать в список уже через суд, потому что это должный быть делать рано. при усыновление тоже не включать, так как это другой категория. вот поэтому мы вынуждать отклонять.
кроме то, вы предлагать, чтобы не просто до 23 год, а чтобы все, кто с 1984 год являться сирота, предоставляться жилье. вы знать, я тоже не против, я тоже быть бы два рука за то, чтобы вообще все давать жилье, и то, кто 80 год, но вы же понимать, что это невозможный. мы работать с правительство — этот поправка отклоняться весь структура, в тот число минфин.
и еще вы требовать, чтобы, если не мочь давать жилье, давать благоустроенный помещение, — но это не в каждый регион быть, понимать?
я сразу говорить, что этот закон решать многий проблема за много год, но не все, это быть еще рассматриваться, и не раз, по мера то как правительство быть готовый мы давать на это деньги.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 35. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 39. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по поправка 36 — дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г. уважаемый иван иванович, то, что я быть сейчас говорить, также касаться сразу два поправка, оставаться, — это поправка 36 и 37.
когда мы говорить на "круглый стол", когда пресса и общественность обсуждать неготовность сирота к самостоятельный жизнь, необходимость их сопровождение за стена детский дом, то, что пора они трудно находить работа, — это все справедливый замечание, быть такой проблема. но одновременно этот закон мы мочь вводить норма, который расширять перечень основание для расторжение с сирота договор найм специализированный жилье, этот норма представляться поспешный, следовать сокращать до минимум основание для расторжение с сирота договор спецнайм, и поправка 36 и 37 нацеливать на решение именно этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. этот поправка частично учитывать поправка хованская, рекомендовать к принятие: продлеваться даже срок неуплата, я вы говорить об это, — целый год, а рано мочь быть только полгода неплатеж за услуга жкх, так что поправка частично учитывать. то не менее все-таки следить за квартира обязывать не только орган власть (некоторый вообще предлагать в поправка, чтобы это заниматься и следственный орган, и прокуратура), но и сам наниматель, сам сирота, который уже взрослый, тоже обязывать это делать.
ну а что касаться поправка о то, чтобы следить за жилье и так далее, — это все уже быть в закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 36. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к поправка галина петровна хованская.
поправка 3.
микрофон галина петровна включать.
хованская г. п. коллега, я хотеть сделать общий заявление: вообще неправильно распределять полномочие по предоставление жилье — это компетенция минстрой и комитет по жилищный политика. и в подтверждение это вот у я на рука обращение к президент голикова, курировать зам, который согласный с то, что этот полномочие должный быть передавать минстрой. тогда многие из этот поправка не быть бы и они не обсуждаться бы (причем не всегда в соответствие с жилищный законодательство).
теперь по поправка 3. я благодарный дмитрий георгиевич, мы с он во многое пересекаться в понимание решение проблема ребенок-сирота, но поправка 3 в первый очередь посвящать ситуация, когда обязательно требовать решение суд об отказ...
коллега, вы я мешать!
председательствующий. коллега, отходить, пожалуйста, от галина петровна.
хованская г. п. ...об отказ в принудительный обмен жилой помещение. получение этот решение просто загружать наш судебный система, потому что они никто не нужный. у мы можно обменять только социальный жилье, в остальное это сделка, если речь идти о собственность. весь этот решение приниматься, и весь судья понимать, что это пустой трата время, то не менее этот норма оставаться. мы предлагать она исключать.
кроме то, в этот же поправка 3 говориться — собственно, это пересекаться с то, о что говорить депутат новиков... как можно быть выбрасывать норма о то, что помещение не отвечать санитарный и технический требование? один ситуация, когда жилье непригодный для постоянный проживание, и совершенно другой, когда оно не отвечать санитарный и технический требование, — такой жилье тоже нельзя предоставлять. это второй позиция поправка 3.
и наконец, в жилищный кодекс написать, что нельзя жить с ребенок, со взрослый человек, у который тяжелый форма один из хронический заболевание, перечень который утверждать правительство. и этот предложение тоже отклоняться.
я просить поправка 3 поддерживать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. галина петровна, ну, по первый ваш заявление, о то, что это минстрой должный делать, — это не наш компетенция, тот, кто делать, с мы работать. я хотеть сказать, что это практически такой же поправка, как тот, по который новиков только что выступать, длинный очень, с тот же предложение, и хотеть сказать, что о требование санитарный состояние и контроль уже говориться в закон. кроме то, вы говорить, мол, как это можно, чтобы хронический больной, психически больной... это должный быть совсем другой законопроект, это другой категория, другой очередь — они, мочь быть, вообще без очередь пойти, первый! как мы сюда мочь это все включать?
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 3. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 5.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, речь идти о то, что государство должно выполнять принимать на себя обязательство независимо от то, когда ребенок становиться сирота и начинать нуждаться в жилье — 1 январь 1984 год или поздно, — если по состояние на 1 январь 2013 год он не обеспечивать жилье. так вот быть на этот счет решение конституционный суд, неоднократно говориться, что ничто не стоить государство, который не выполнять ранее взять на себя обязательство. и в этот случай этот обязательство должный быть выполнять. просить поддерживать поправка 5.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. тот же самый, о такой же поправка говорить новиков: с 84-го год, все, кто еще не получать жилье, должный получать. я вот не взять с себя данный, сколько у мы сейчас ребенок-сирота — ребенок, который не мочь получать жилье, потому что он нет в регион и деньги на это выделяться очень мало! вот сейчас быть рассматривать бюджет — давать выделять средство, чтобы мы больше не рассматривать этот вопрос. сначала надо обеспечивать ребенок-сирота, а потом уже говорить про остальной. а тот, кто после 84-го — в 85-м, в 86-м, они что, не надо? понимать, там можно любой год поставлять!
галина петровна, я тоже против то, чтобы платить за капитальный ремонт, который у я неизвестно когда быть, но принимать же ваш комитет!
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 5. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 6.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. прежде чем переходить к поправка, я обращать внимание на некорректный комментарий: принимать у мы не комитет, а государственный дума, подписывать президент. более то, взнос на капитальный ремонт быть утверждать, и конституционный суд это проверять. так что давать не быть про капитальный ремонт, а вернуться к ребенок-сирота.
важный поправка, как раз на тема, как же мы быть с колоссальный объем — 166 тысяча — не обеспечивать жилье ребенок-сирота. целый город не обеспечивать жилье! я напоминать о то, что в свой время поручать президент и что быть реализовать, — о решение по обеспечение жилье военнослужащий. то, кто не быть обеспечивать, предоставляться компенсация за наем жилой помещение, и у мы не быть бездомный офицер. то же самый я предлагать сделать в отношение ребенок-сирота. более то, у я сейчас в рука согласие президент российский федерация на точно такой же предложение, вот пожалуйста: поддерживать компенсационный выплата указанный лицо за наем — ребенок-сирота. мы что, быть теперь голосовать против этот поручение? на этот тема поправка 6. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. прежде все это не поручение, это поправка в законопроект, и если она проходить, быть принимать, то данный положение быть включать в закон. это ваш право, но раз вы я разъяснять, кто принимать, сказать, что вначале поправка рассматривать комитет — соглашаться или нет. я уже говорить о то, что и на аренда помещение, и на выплата компенсация нужный огромный средство, но они не выделять. а так, ваш право — пожалуйста, голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 9.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, иван иванович.
поправка 9 связывать с ситуация, который возникать неоднократно, когда орган, который должный отвечать за постановка на учет и подсказывать ребенок-сирота их право, это не делать, в итог многий гражданин не написать заявление. более то, быть случай, когда по достижение 22 год приходить человек из число ребенок-сирота, просить поставлять они на учет, а они говорить: приходить поздно, вы же еще нет 23 год. а когда они приходить после то, как исполняться 23 год, они говорить: а вы уже опаздывать. с такой ситуация мириться никак нельзя, и поправка связанный именно с этот ситуация: независимо от то, ставить ребенок-сирота тогда на учет или не ставить, государство обязанный обеспечивать они жилье, вот и все. просить поддерживать поправка 9.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. читать: «...дополнять слово "после 1 январь 1984 год"...», все то же самый.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 9. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение. быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плетнев т. в. я благодарить свой комитет, член комитет, аппарат, они полгода работать над сложный проект закон, спорный как видеть. и благодарить вы все за поддержка, потому что очень многий вопрос мы все-таки удаваться решать. просить вынести законопроект на рассмотрение в третий чтение 17 июль. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. просить учитывать.
коллега, переходить к 30-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение. докладывать владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться расширять перечень категория гражданин, иметь право на упрощенный порядок получение вид на жительство. лдпр считать возможный предоставлять вид на жительство в упрощенный порядок ветеран великий отечественный война, иметь гражданство бывший ссср и проживать на территория российский федерация. утро этот тема уже подымать и приводить конкретный пример женщина — ветеран великий отечественный война, который переезжать в российский федерация.
действующий закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" устанавливать порядок получение вид на жительство иностранный гражданин, при это, по общий правило, до получение вид на жительство иностранный гражданин обязанный проживать в российский федерация (подчеркивать) не менее один год на основание разрешение на временный проживание. исключение из общий правило получение вид на жительство устанавливать только для высококвалифицированный специалист и член их семья, иностранный гражданин, признанный в установленный закон порядок носитель русский язык, а также для иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в экстренный массовый порядок и признанный беженец или становиться участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж.
в связь со складываться политический обстановка многий иностранный гражданин из бывший республика ссср, в тот число пожилой возраст, приезжать на постоянный место жительство в российский федерация к свой родственник и ребенок. для то чтобы в тот число получать пенсия в россия, они необходимо иметь вид на жительство. общий правило, устанавливать обязательный годичный срок проживание на территория россия для получение вид на жительство, вести к то, что пожилой человек оставаться без средство к существование.
учитывать, что ветеран великий отечественный война, иметь гражданство бывший ссср и проживать на территория российский федерация, в упрощенный порядок приниматься в гражданство российский федерация, законопроект предлагаться устанавливать льготный порядок для данный категория гражданин и в отношение получение вид на жительство. ветеран война, гражданин бывший ссср, — это человек, который вносить большой вклад в дело победа в великий отечественный война. проживать практически весь свой трудовой жизнь в ссср, они иметь полный и моральный, и экономический право на получение пенсия на территория российский федерация в установленный закон порядок.
обращать внимание на то, что законопроект быть вносить еще в предыдущий созыв и, конечно, в текст не учитывать последний изменение, который мы с вы принимать, поэтому, принимать сегодня этот законопроект, мы принимать прежде все концепция, его основной идея, а основной идея заключаться в то, чтобы обеспечивать достойный жизнь, гарантировать достойный социальный и пенсионный обеспечение человек, благодаря который ссср одерживать победа над фашизм.
что касаться финансовый обоснование к законопроект, приводить такой статистика. в 2016 год численность весь участник великий отечественный война составлять более 2 миллион человек, в 2017 год их количество сокращаться до 1,8 миллион человек. что касаться бывший союзный республика, то в 2016 год численность ветеран великий отечественный война составлять чуть много 61 тысяча человек. весь мы понимать, что с каждый год ветеран становиться все мало и мало, самый молодой ветеран уже много 90 год и их число с каждый год уменьшаться. поэтому предусматривать сегодня в федеральный бюджет средство на социальный и пенсионный выплата ветеран великий отечественный война быть достаточно даже при условие, что весь ветеран из весь бывший союзный республика одновременно приезжать для постоянный проживание в россия, в реальность же число такой гражданин незначительно.
необходимо предоставлять ветеран возможность получение пенсия и другой, устанавливать законодательство для данный категория лицо, социальный льгота путем установление упрощенный порядок выдача вид на жительство иностранный гражданин — ветеран великий отечественный война, иметь гражданство ссср и проживать на территория российский федерация. то более впереди, через два год, 75-летие со день победа советский народ в великий отечественный война.
мы внимательно изучать отзыв правительство российский федерация. конечно, они выражать озабоченность этот вопрос, отмечать, что данный категория гражданин и данный законопроект заслуживать внимание, в остальное же мы не согласный с отрицательный заключение правительство, аргумент, как обычно, заключаться в один — деньги нет. но я уже пояснять, что деньги быть и много деньги не потребоваться.
мы с вы должный проявлять человечность и поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, учитывать содержание и направленность рассматривать законопроект, просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! сам идея законопроект о социальный поддержка ветеран великий отечественный война при переезд в российский федерация являться важный, и комитет всегда с особый внимание относиться к подобный инициатива. в тот же время принятие законопроект неизбежно приводить к возникновение или перераспределение бюджетный обязательство. при внесение подобный законопроект в соответствие со статья 104 конституция российский федерация необходимо получать заключение правительство российский федерация, что не быть сделать при внесение данный законопроект. это отмечаться в тот число в отзыв правительство российский федерация и в заключение комитет-соисполнитель.
кроме то, хотеть еще раз сказать о то (докладчик об это вскользь упоминать), что федеральный закон "о гражданство российский федерация" предусматривать максимально упрощенный порядок прием в гражданство ветеран великий отечественный война, иметь гражданство ссср и проживать на территория российский федерация: после получение разрешение на временный проживание он, в отличие от другой гражданин, вместо соблюдение пять условие достаточно только давать письменный обязательство соблюдать конституция и закон российский федерация. и в этот случай не иметься никакой ограничение по срок, что, как указывать в пояснительный записка, являться основной проблема для ветеран при получение вид на жительство, — необходимо проживать в россия не мало один год для его получение, заявление же о прием в гражданство можно подавать уже на следующий день.
кроме то, законопроект не предусматривать срок, на который выдаваться вид на жительство — это уже относиться к технический момент — для указанный категория иностранный гражданин, что мочь приводить к правовой неопределенность. закон устанавливаться общий срок действие вид на жительство — пять год с возможность продление, при это быть отдельный категория гражданин, для который закон устанавливаться другой срок, этот срок прямо указываться в закон. в данный случай автор законопроект выделять ветеран как раз в отдельный категория, но конкретный срок не указывать.
на основание излагать комитет не считать возможный поддерживать законопроект в представлять редакция, а также при отсутствие заключение правительство российский федерация и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир владимирович, несомненно, ветеран великий отечественный война сделать очень многое для наш страна, и мы должный сделать весь возможный для они, в тот число для тот ветеран, который проживать в бывший республика советский союз в сила исторический причина, весь мы известный. но не считать ли вы необходимый распространять подобный льгота на труженик тыл и ребенок война, проживать во время война на территория ссср и трудиться, вкладывать весь возможный в наш победа?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. дмитрий иванович, конечно, мы должный по-человечески и с уважение относиться ко весь человек, который вносить вклад в победа ссср, весь советский народ в великий отечественный война, но сейчас мы видеть реальный пример, когда правительство российский федерация фактически даже не хотеть поддерживать тот категория гражданин, который иметь прямой отношение к победа, к великий победа над фашистский германия, — ветеран великий отечественный война. я еще раз подчеркивать, что количество этот человек не так большой, год назад они быть всего 60 тысяча, и с каждый год их становиться все мало и мало. если законопроект быть поддерживать в первый чтение, наверное, стоить подумать и о возможность распространение этот льгота в тот число и на труженик тыл, и на ребенок война.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
владимир владимирович, в ваш изложение звучать как-то не очень понятно для я: победа одерживать советский союз — правительство российский федерация обязанный весь ветеран этот война обеспечивать полный набор льгота и так далее. понятно, что это пенсия, ускоренный получение гражданство, — здесь сомнение нет, вы правый, — а вот другой льгота, прежде все получение квартира, входить в этот обязательный пакет? и не считать ли вы, что и другой республика, из который мочь приезжать ветеран, также должный соответствующий работа вести со свой ветеран? и быть ли зеркальный отображение, мочь быть, быть пример такой закон в другой республика, и ветеран из россия мочь приезжать туда и получать полный соцпакет, с квартира, пенсия и гражданство?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. олег анатольевич, конечно, если рассматривать политический ситуация во многий страна бывший ссср, то мы увидеть, что многий гражданин этот государство в предыдущий год активно переезжать именно на территория российский федерация, и у они на территория иностранный государство, фактически ближний зарубежье, оставаться родственник — дедушка, бабушка, прадедушка, прабабушка, и многие из они являться ветеран великий отечественный война. сейчас многие перебираться к свой ребенок, который сюда переезжать. и год — вот сегодня утро быть пример — ветеран не мочь здесь получать пенсия: там их пенсия лишать, а здесь они она получать не мочь. я считать, учитывать, что россия — великий держава, конечно, мы должный проявлять гуманизм и человечность к этот человек, в тот число путем оказание они такой же социальный поддержка, какой мы оказывать гражданин россия — ветеран великий отечественный война.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир владимирович.
владимир владимирович, в принцип труженик тыл — это один из категория ветеран война, который в соответствие с российский законодательство несколько: это и непосредственно участник великий отечественный война, и житель блокадный ленинград, и несовершеннолетний узник фашизм — очень много категория. вот как быть соотноситься категория ветеран, приезжающий из другой страна, где такой законодательство нет, с категория, который существовать у мы? кто быть определять, ветеран это или не ветеран, если норма законодательство не коррелировать?
председательствующий. депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. в наш законодательство определять, кто у мы являться ветеран великий отечественный война.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
рамзил рафаилович, вы в свой выступление сказать, что нет отзыв правительство, но в тот же время отмечать, что правительство против. пояснять, пожалуйста, вы о такой позиция из отзыв правительство узнавать или она быть как-то по-другому выражать? это первый.
и второй. что касаться финансы, быть заявлять позиция депутат сысоев, и сложно с она не соглашаться, но сказать, ну, просто понятийный вопрос (конечно, кощунственный так говорить, но все-таки): тысяча человек умирать, а на они, соответственно, быть закладывать деньги, приезжать другой тысяча человек — требовать ли это весь бюджетный поправка, внесение изменение в бюджет? на мой взгляд, не требовать. мы прекрасно понимать, как мало на самый дело у мы оставаться ветеран, — думать, и вы это прекрасно понимать. какой поправка здесь мочь быть, когда много ветеран у мы не становиться, они становиться только мало?
председательствующий. на трибуна включать микрофон.
ишсарин р. р. спасибо за вопрос, андрей валерьевич. я не говорить, что нет отзыв, как раз отзыв правительство быть, но в заключение комитет говориться о необходимость получение при внесение такой законопроект, согласно наш конституция, заключение правительство — вот заключение правительство нет. и мы с вы, уважаемый коллега, как законотворец, прежде все должный следовать буква закон, в особенность если это основной закон, и, конечно же, даже благородный цель, наверное, не повод для то, чтобы вольно трактовать конституция.
что же касаться то, что оставаться средство, закладывать на другой цель, и требоваться как бы их перераспределение, то это наш с вы задача, в течение год мы заниматься бюджет, но в данный случай в заключение наш комитет как раз говориться о то, что необходимый, чтобы правительство представлять заключение в часть финансовый возможность и затрата.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение 31-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, который подготовить в связь с принятие в прошлый год федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". правительство предлагать вносить в налоговый кодекс ряд изменение, направлять на создание благоприятный условие для ведение исследовательский деятельность, коммерциализация ее результат и практический применение тот научный достижение, который иметь прикладной значение и разрабатывать лицо, участвовать в мероприятие по создание и осуществление функционирование инновационный научно-технологический центр.
какой налоговый льгота предлагать вводить правительство для создаваемый в россия научно-технологический центр? этот освобождение от уплата налог на прибыль до достижение годовой объем выручка в 1 миллиард рубль либо на срок до десять год с момент начало деятельность; освобождение в течение десять год от уплата налог на добавлять стоимость; освобождение от уплата налог на имущество организация для участник проект, а также фонд, управляющий компания; освобождение от земельный налог тот имущество, который служить цель функционирование научно-технологический центр. помимо это предлагаться, так же как и в другой инновационный центр, применять в течение десять год пониженный тариф страховой взнос. кроме то, в законопроект предусматривать освобождение участник этот инновационный центр, дочерний общество, инициатор проект от уплата государственный пошлина за выдача разрешение на работа, приглашение на въезд, за выдача или продление срок действие виза иностранный гражданин.
в целое следовать отмечать, что льгота, который предлагать предоставлять правительство, не уникальный, они уже применяться в российский федерация начинать с 2010 год в другой аналогичный инновационный-технологический центр. единственный отличие центр, который сейчас создаваться и деятельность который быть направлять на достижение цель, поставлять в майский указ президент, сводиться к то, что инновационный технологический центр предполагаться создавать, скажем так, вокруг, то быть при образовательный и научный организация или с их участие, а не в чистый поле, чтобы развивать научный, образовательный деятельность и на стык научно-образовательный деятельность и прикладной научный исследование коммерциализировать результат такой исследование. именно это являться передовой практика коммерциализация научный разработка и собственно развитие фундаментальный и прикладной наука.
просить поддерживать предлагать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, илья вячеславович.
с содоклад выступать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 475538-7, комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
проект предлагать к реализация мера по минимизация расход и повышение эффективность деятельность лицо, осуществлять научно-технологический деятельность в соответствие с федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". устанавливаться ряд преимущество для организация, осуществлять научно-технологический деятельность на территория соответствующий центр, который получать статус участник проект. илья вячеславович трунин подробно останавливаться на тот, какой льгота планироваться предоставлять такой создаваемый центр.
необходимо отмечать, что комитет по бюджет и налог считать целесообразный при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение обсуждать вопрос о разработка универсальный система оценка эффективность налоговый льгота, предоставлять данный категория налогоплательщик.
с законопроект не соглашаться два исполнительный орган власть субъект страна, поддерживать проект закон 21 орган законодательный и 24 орган исполнительный власть субъект российский федерация.
с учет направленность законопроект на создание благоприятный условие для ведение исследовательский деятельность и практический применение научный разработка и достижение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
а я вы рассказывать, поделиться свой личный практика. более 40 год назад я молодой студент начинать работать в научно-исследовательский лаборатория один из вуз москва, и тогда у мы впервые появляться персональный компьютер импортный производство, как раз по некий система, так сказать, оснащение научный лаборатория страна, в тот число с предоставление определенный льгота. у мы в институт это становиться мощный стимул к то, чтобы наш студент осваивать в тот время современный технология программирование на несколько язык. я лично проходить обучение, иметь такой практика, поэтому и от себя хотеть бы попросить поддерживать данный законопроект для развитие наш наука и внедрение она в народный хозяйство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. чужой компьютер — это не инновация. инновация — это когда вы занимать площадь, купить станок, начинать производить какой-то наукоемкий современный продукция.
илья вячеславович, у я вопрос простой. вы ставить условие "или — или" или хорошо "и то, и другой"? вы писать: или до достижение уровень миллиард рубль, или на срок до десять год. я уверенный, что подавлять большинство не быть до миллиард доводить, если быть два вариант, а быть десять год держать. может, все-таки как-то это унифицировать?
и вот у вы там перечисление: управляющий компания, фонд и так далее — мочь, все-таки для хороший контроль брать как бы макет, для то чтобы быть проверять?
трунин и. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. формула "1 миллиард или десять год" как раз направлять на то, чтобы участник проект существовать вечно и пользоваться при это льгота. если его деятельность успешный, то он за десять год выходить на этот миллиард, если он неуспешный, то просто после десять год он не быть пользоваться льгота и, скоро все, закрываться, поскольку это очень специфический деятельность, связывать с научно-исследовательский разработка. в другой центр у мы этот льгота применяться, правда, там еще не проходить десять год с момент создание, но мы не видеть причина, почему этот формула нельзя распространять на другой центр.
что касаться универсальный формула. ну, это разный организация, в тот число государственный организация, и для то, чтобы создавать инновационный центр, нужно, например, объединять земельный участок, имущество, что-то построить — понятно, что мы не мочь участник центр давать налоговый льгота, а весь остальной говорить: платить весь налог с земля, который передаваться в пользование, по суть, для научный деятельность, поэтому законопроект и предусматривать такой универсальность предоставление льгота весь участник.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бикбаев и. з. николай васильевич, по повод компьютер: не в железо дело, а в то, как он применять. 42 год назад мы впервые применять методика инновационный моделирование — в страна это впервые быть применять именно у мы в вуз. так что не в железо дело, а в то, как мы быть это железо встраивать в инновация.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. необходимо, чтобы в близкий год в россия быть совершать мощный технологический рывок, потому что в ряд отрасль, в частность в машиностроение, мы сильно отставать и, к сожаление, просвет не видно. мы создавать особый экономический зона, тора, центр, всякий зона — столько насоздавать, что уже налоговый инспекция и бизнес просто запутываться в название и в льгота, который мы давать.
илья вячеславович, мочь, все-таки подходить время как-то промониторять весь этот ситуация со весь льгота, тора, оэз и вводить единый и понятный на территория россия комплекс мера, направлять на стимулирование в целое инновация и новый технология? это, считать, вносить бы существенный вклад в оптимизация весь законодательство в этот сфера. сегодня, я еще раз говорить, бизнес просто уже запутываться во весь этот инновация: чтобы что-то изобретать, они нужно куда-то бежать, где-то регистрироваться, — мы создавать куча административный проблема, но, к сожаление, выход пока не видно. что вы думать по этот повод?
трунин и. в. владимир владимирович, спасибо за вопрос. действительно, об это говориться в заключение комитет, и в правительство разделять точка зрение — необходимо создавать единый механизм оценка эффективность льгота, который устанавливать различный закон в отношение и рипов, и тор, и особый экономический зона. как вы знать, правительство недавно утверждать критерий оценка эффективность функционирование особый экономический зона, и, наверное, можно сказать, что не весь зона удаваться и не весь прочий особый режим являться успешный.
что касаться тот особый режим, который обсуждаться сегодня. скажем так, без он нельзя достигать цель, который поставлять президент в свой указ от 7 май 2018 год, а именно: обеспечивать создание в россия научный центр мировой уровень и не менее 15 научно-образовательный центр мировой уровень. как показывать мировой практика, развитие наука происходить только тогда, когда она развиваться совместно с образование, и успешный развитие наука также возможно только в тот случай, когда быть весь возможность для коммерциализация и выведение на рынок тот разработка, который осуществляться в сотрудничество научный и образовательный организация. нагружать этот деятельность дополнительный налог, притом что у мы она и так вестись крайне слабо, наверное, смысл нет. говорить, что сначала мы проводить анализ эффективность тот особый экономический зона, деятельность который направлять на другой, на развитие производство, экспорт и так далее, а вовсе не на инновационный деятельность, — тоже, наверное, не стоить. поэтому мы предлагать устанавливать этот режим вместе с создание система оценка эффективность налоговый льгота.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, в продолжение вопрос свой коллега сысоев хотеть бы спрашивать о следующий. вот вы сам признавать, что анализ эффективность применение льгота, устанавливать для "сколково", аналогичный предлагать для научно-технологический центр, не проводиться, — что, конечно, очень плохо, хотя методика такой оценка минфин разрабатывать. быть отчет счетный палата по "сколково" за 2016 год, там много любопытный факт, в тот число и такой: около 50 участник проект, получать грант на полтора миллиард рубль и пользоваться весь набор льгота, не давать за 2013—2015 год никакой выручка.
кроме то, вспомнить о провал особый экономический зона, о что уже говорить, где тоже быть льготный налогообложение и где создание каждый из много чем 20 тысяча рабочий место обходиться казна в 21 миллион рубль без какой-либо польза для экономика страна. и в 2016 год особый экономический зона, передавать в ведение регион, быть, по суть, благополучно ликвидировать.
вопрос: так что же мешать реализация в наш страна подобный проект?
трунин и. в. спасибо за вопрос. на самый дело нельзя сказать, что анализ эффективность деятельность "сколково" не проводиться. когда мы говорить об инновационный центр и об инновация в целое, нельзя забывать, что этот деятельность связанный с большой риск, и не каждый проект, особенно по выведение на рынок новый технология и производство, являться успешный. по данные статистика, за период функционирование "сколково" с 2013 год во весь этот экосистема быть создавать много 30 тысяча рабочий место. да, возможно, там 50 организация не показывать за 2016 год выручка (как я уже сказать, инновация — это не обязательный успех в первый год), но 227 участник "сколково" осуществлять продажа свой продукция, правда на зарубежный рынок. совокупный выручка весь участник "сколково" за этот период составлять порядок 210 миллиард рубль — это только выручка, а налоговый льгота, который они получать, в сопоставление с выручка, чуть много 16 миллиард рубль. то быть, по большой счет, нельзя сказать, что инновационный режим и набор льгота для "сколково" оказываться совсем уж неуспешный и не заслуживать то, чтобы он применять в другой отрасль и в другой центр, который быть строиться на основание научный и образовательный организация.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, законопроект устанавливать для инновационный научно-технологический центр специальный порядок налогообложение, они получать дополнительный значительный налоговый льгота. в связь с это вопрос: можно ли спрогнозировать — или, мочь быть, уже быть такой прогноз — объем выпадать доход, который неизбежно появляться в бюджет бюджетный система? и определять ли у мы законодательство, на какой конкретно цель быть направляться дополнительный доход, получать в результат льготный налогообложение, инновационный научно-технологический центр? как это можно проконтролировать?
трунин и. в. во-первых, очень сложно считать выпадать доход, который пока нет. но должный сказать, что порядок, который правительство уже принимать и в соответствие с который быть создаваться такой центр, достаточно жесткий, и это быть касаться только образовательный организация мировой уровень. чтобы такой организация мочь претендовать на статус инновационный центр, они должный иметь право утверждать образовательный стандарт самостоятельно по весь уровень высокий образование — такой право обладать очень немногий образовательный учреждение.
во-вторых, в каждый конкретный случай управляющий компания и фонд, который создаваться, быть ориентировать на правительство и на тот стратегия развитие, который для этот центр быть определять. и если участник — ну так же, как это сейчас происходить в тот же "сколково", а там куча проверять, который за это смотреть и так далее, — не осуществлять никакой инновационный деятельность, то он просто быть исключать из число участник проект. поскольку мы не давать льгота какой-то уже существующий бизнес, а создавать скоро благоприятный условие, чтобы инновационный деятельность вокруг вуз и научный центр развиваться, то здесь, наверное, не стоить вести речь о какой-то выпадать доход. это не льготирование бизнес, это создание условие для то, чтобы развиваться образование, наука и в целое такой научно-образовательный центр строиться в россия.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, когда в минфин готовиться предложение по тот или иной льгота для отдельный предприятие, отрасль, рассматриваться ли некий альтернатива? например, давать льгота вот такой мифический, несуществующий инновационный научно-технологический центр или давать льгота отрасль, который успешно развиваться, в который уже реально производиться инновационный продукция? например, этот деньги мочь бы пойти на расширение ниокрый. честно говорить, вызывать обеспокоенность то, что мы давать льгота с подача минфин ретейл, сырьевой сектор, финансовый сектор, какой-то научный, инновационный центр, но очень мало или практически не давать льгота реальный сектор экономика, производство. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
трунин и. в. михаил васильевич, ну, я казаться, что это на самый дело не являться альтернатива. во-первых, мы не давать льгота сырьевой сектор, более то, если пообщаться с представитель сырьевой сектор, то можно услышать, что, наоборот, налоговый нагрузка на этот сектор расти. во-вторых, что касаться ниокрый: д ля наш предприятие, для отрасль промышленность, для все, кто делать инвестиция в ниокрый  — не выполнять работа, а именно инвестировать в ниокрый, — то быть для потребитель научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, уже много год назад быть создавать благоприятный налоговый режим. этот организация не только мочь весь затрата на ниокрый в полный объем использовать для уменьшение свой налоговый база по налог на прибыль, но и делать это с повышать коэффициент 1,5, то быть, по суть, больше вычитать из налог. это такой стимулировать налоговый льгота при определение налог — уменьшать налогооблагаемый сумма на более высокий величина, чем они реально потратить, поэтому здесь тоже нельзя говорить о какой-то альтернатива. вот сейчас мы с вы вместе обсуждать законопроект, который направлять на льготирование тот, кто заниматься этот ниокрый, не заказывать они, не являться потребитель, а именно осуществлять за свой собственный деньги или привлекать и выводить на рынок соответствующий результат, так что мы говорить немного о разный вещь.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, у я конкретный вопрос (по-моему, он уже в принцип задавать). сколько подобный центр правительство планировать открывать? каков быть потенциальный выпадать доход? и каков быть возможный прибыль от работа этот самый центр? потому что без ответ на этот вопрос вот просто так запускать змея и ждать, что быть что-то хороший, на мой взгляд, смысл никакой не иметь. то более, что у мы быть данные проверка счетный палата в отношение "сколково", и они далеко не такой радужный, как вы мы рассказывать. и что касаться собственно научно-технологический деятельность — должный быть, скажем так, четкий водораздел, чтобы это не становиться опять лазейка для оптимизация налоговый режим для некоторые предприятие или организация.
трунин и. в. алексей владимирович, ну, сам закон создавать препятствие для использование этот налоговый режим в недобросовестный цель. более то, год назад федеральный закон в налоговый кодекс быть вводить статья, который направлять на противодействие злоупотребление норма налоговый законодательство в цель уклонение от налогообложение, даже если формально все использоваться правильно. я думать, использовать механизм администрирование и инструмент тот же счетный палата, который, естественно, быть проверять весь центр, как только они быть создавать, итог их функционирование, можно пресекать злоупотребление.
что касаться количество создаваемый центр, я хотеть бы еще раз сказать, что они должно быть не очень много, президент в свой указ поставлять цель создавать порядок пятнадцать центр. должный сказать, что и в соответствие с тот критерий, который устанавливать правительство, мы ориентироваться на этот величина. этот критерий соответствовать 15—17, не много, крупный высокий учебный заведение, который, собственно говорить, с точка зрение правительство, достойный и обладать необходимый потенциал, чтобы запускать такой деятельность.
выпадать доход. сложно говорить об это, потому что такой деятельность сейчас не вестись, вокруг этот вуз, в тот число и тот же московский государственный университет, не создавать сейчас никакой инновационный среда. кто-то что-то делать при какой-то отдельный факультет, а платить или не платить налог — большой вопрос, зачастую весь это еще делаться на государственный деньги. с наш точка зрение, необходимо начинать с пилотный проект в соответствие с тот критерий, который устанавливать правительство, и впоследствии, соответственно, оценивать их эффективность.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бикбаев и. з. алексей владимирович, я дополнять ответ илья вячеславович в часть окупаемость такой центр. вот в республика башкортостан на территория мой одномандатный округ, № 4, благовещенский, в город уфа быть уфимский государственный нефтяной технический университет, реализовываться региональный проект, аналогичный то, что мы сейчас с вы обсуждать: в рамка этот университет создавать научно-технологический центр угнт — совместно с пао "НК "роснефть". так вот, по оценка специалист наш уфимский нефтяной университет и "роснефть", окупаемость — до десять год. но если мы сегодня предоставлять еще льгота такой центр, то, естественно, окупаемость возрастать примерно в 2 раз. почему? потому что именно сам отраслевик входить в число учредитель этот центр, и отрасль, и наука, объединяться, нахаживать понимание, как быстро можно окупать тот затрата, который на этот центр выделять государство.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый илья вячеславович, один из направление развитие инновационный деятельность являться ее постепенный социализация, то быть направленность не только на потребность рынок, но и на общечеловеческий ценность. социализация инновационный деятельность подразумевать отвлечение ресурс на производство товар и услуга, который не обеспечивать прямой прибыль ее производитель, но в тот же время служить интерес общество. так, перспективный и актуальный направление социализация инновационный деятельность на современный этап, например, являться деятельность в сфера экология, производство товар и услуга, непосредственно защищать природа и здоровье население. как правило, производство подобный товар связанный с особый риск неполучение прибыль, и один из механизм стимулирование этот отрасль мочь бы становиться предоставление налоговый льгота организация, осуществлять именно такой инновационный деятельность. так вот планироваться ли распространять действие данный законопроект на инновационный проект, который служить интерес общество, но реализовываться вне рамка инновационный научно-технологический центр?
трунин и. в. спасибо за вопрос. ну, законопроект касаться налоговый режим исключительно для инновационный центр. я должный сказать, что никакой ограничение на ведение какой-либо общественный значимый инновационный и научно-исследовательский проект, инновационный деятельность в инновационный центр не предполагаться, более то, это являться один из приоритет. поэтому если на территория и в рамка такой создаваемый центр быть осуществляться какой-либо инновационный экологический проект, то, естественно, они получать весь льгота в полный объем.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение рассматривать проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, потому что данный проект федеральный закон закреплять ведущий роль университет, научный школа, научный центр в создание национальный инновационный структура.
в проект федеральный закон устанавливаться экономический стимул в вид налоговый льгота для развитие инновационный структура в российский федерация. важно учитывать, что реализация данный закон создавать новый высокотехнологичный рабочий место, чем увеличивать занятость в российский федерация. реализация закон позволять увеличивать ненефтегазовый доход российский федерация, а следовательно, укреплять макроэкономический стабильность и снижать наш зависимость от стоимость энергоресурсы.
и, дополнять ответ на вопрос уважаемый николай васильевич, я хотеть бы сказать следующий. вчера поздно вечер опубликовывать доклад, который называться "глобальный инновационный индекс — 2018", в доклад 126 страна характеризоваться по 80 параметр. доклад подготовить известный бизнес-школа INSEAD, ряд известный университет и всемирный организация интеллектуальный собственность, в основный в он оцениваться государственный мера поддержка инновационный деятельность. особый место в доклад 2018 год уделять стремительный рост китай, который в это рейтинг подниматься с 22-го на 17-е место, и особый оценка давать государственный мера поддержка инновация. российский федерация сегодня занимать 46-е место в этот рейтинг, она продвигаться за десять год с 51-го место и соседствовать на сегодняшний день с чили и вьетнам. мера, который предлагаться сегодня, — это существенный вклад в продвижение в этот рейтинг, в поддержка инновация в российский федерация и, безусловно, это серьезный посыл в тот число и мы для ускоренный принятие действенный мера для поддержка инновационный деятельность в российский федерация.
фракция быть голосовать за.
председательствующий. скляр геннадий иванович, пожалуйста.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! говорить, истина конкретный. после принятие 216-го закон мы, как и другой научный центр страна, создавать научно-технологический центр. в обнинск, первый наукоград, мы объединять "росат", курчатовский центр и наш ведущий ядерный университет — мифь.
я хотеть бы наш коллега отвечать: конечно, опасение понятный, но это новый технология, это новый предприятие, выпадать доход нет, и мы ждать только прорыв от этот проект. вместе с мы идти новосибирск, томск, красноярск. я призывать вы, коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. мой товарищ михаил васильевич емельянов задавать вопрос, на который уважаемый илья вячеславович отвечать, что в россия нет налоговый льгота для сырьевой бизнес. я напоминать, что в этот зал в май быть давать налоговый льгота на 35 миллиард рубль компания, у который себестоимость добыча нефть превышать 17 доллар за баррель при сегодняшний цена порядок 70. я не к то, что илья вячеславович вводить в заблуждение зал, — никой образ, но в условие, когда у мы в общий сложность объем налоговый льгота, по оценка счетный палата, составлять 9,6 триллион рубль в год, немудрено запутываться. я вполне понимать коллега из кабинет министр, и безотносительно к сегодняшний дискуссия очевидно, что действительно необходимо (о что коллега из госдума говорить) вводить ясный и внятный правило, потому что ни один счетный палата не мочь разбираться в тот нагромождение различный детализовать, адресный льготный решение, который на сегодняшний день существовать. требоваться очень большой работа по систематизация, и, наверное, при решение такой вопрос можно быть избегать очень многий проблема федеральный бюджет, потому что быть вещь нужный и быть вещь ненужный, и именно систематизация налоговый льгота, объем который сегодня достигать ежегодно 40 процент доход федеральный бюджет, позволять обеспечивать сбалансированность федеральный бюджет и избегать ряд скандальный решение наподобие известный законопроект о повышение пенсионный возраст.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы считать, что, несмотря на вопрос, который сегодня прозвучать и который надо иметь в вид правительство, ведь мы не первый раз рассматривать льгота, в целое этот законопроект иметь достаточно много положительный момент, и на они я хотеть бы останавливаться.
прежде все правильно, что все-таки мы приходить к создание центр не в поле, как "сколково", а вокруг наш вуз и нии. не случайно сегодня наш коллега приводить цифра по "сколково", там ситуация действительно неправильный и нездоровый. мочь в довершение сказать, что, по оценка счетный палата, заработный плата сотрудник этот фонд превышать размер грант, и приводить пример, когда на этот поле размещаться сбербанк, чтобы не платить налог, и так далее. в общий, я считать, что сам проект "сколково" относительно рассматривать законопроект абсолютно неинтересный с точка зрение развитие какой-то инновационный технология.
быть еще один очень важный момент. почему нужно поддерживать, я казаться, этот законопроект? именно в этот вуз, в этот нии мы готовить наш специалист, студент, и тот, кто преподавать в вуз, знать основной проблема: даже если студент толковый, если он ленинский стипендиат, получать повышенный стипендия, основной проблема — оторванность от производство. для то чтобы он находить свой место в производство, он, конечно, во время учеба нужный иметь практика, который готовый предоставлять такой инновационный центр. и не случайно в послание президент речь и идти о то, чтобы на база этот центр создавать инновационный продукция, но самый главное — это позволять, так сказать, задерживать наш специалист, чтобы по окончание университет они четко видеть свой "дорожный карта", куда они потом пойти работать: оставаться в этот же центр или быть делать запрос в какой-то аналогичный по профиль.
и я еще раз хотеть бы обращать внимание на вот этот, на мой взгляд, все-таки порочный механизм, когда мы давать льгота не глядеть. опыт "сколково" это подтверждать: сегодня туда приходить не ради инновационный технология, а ради технология уход от налог. я бы предлагать правительство, когда они готовить такой законопроект, предусматривать все-таки механизм защита инновационный решение, чтобы уходить от тот проблема, о который мы говорить (напоминать, объем льгота — 9 триллион), и возврат через бюджет тот сумма налог, который участник центр вынуждать заплатить, потому что де-факто, когда мы вот так огульно предоставлять льгота все, конечно, быть вероятность, что за они мочь приходить и другой человек с другой задача.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! понимать, можно много раз говорить "халва", но от это во рот сладко не быть, как сказать давно ходжа насреддин. проблема же не в это, вы понимать: ну давать вы льгота том, что нет, — и получать то, что нет. хороший форма внедрение инновация быть нпо (научно-производственный объединение) — рядом с научно-исследовательский институт быть опытный завод, задача который состоять в то, чтобы реализовывать проект. вот попробовать сначала построить опытный завод. ведь ваш ставка по кредит не позволять купить станок, ставка по кредит не позволять элементарно построить корпус, а вы хотеть давать льгота и приводить в пример "сколково".
"сколково", как и "роснано", быть выделять федеральный деньги, а не только, подчеркивать, предоставлять освобождение от налог. и что? мы, 117 депутат, специально обращаться в счетный палата в прошлое созыв, чтобы они проверять и "сколково", и "роснано", — по результат даже сверхлиберальный проверка счетный палата возбуждать уголовный дело в отношение руководитель и "роснано", и "сколково". вы что, не читать об это?! результат там никакой нет, миллиард выводить в массачусетский технологический университет без конкретный задача. да вы хорошо наш университет давать деньги на постройка лабораторный корпус или научно-производственный база, поставлять современный станок, чтобы студент мочь туда приходить! у мы ведь проблема в что? частный собственность отторгать возможность прием студент на практика. рано со второй курс студент обязанный быть принимать на практика, еще и деньги они платить за то, что они практика проходить, — сегодня такой возможность отсутствовать.
я казаться, из-за то, что мы красивый фраза говорить, а конкретный дело не контролировать и не контролировать, куда деньги деваться, и возникать весь этот вопрос. тот 12 триллион, который выдавать в вид льгота, они же по больший часть рентный капитал выдавать, хоть он и называться госкорпорация. идея освобождение от налог не новый, но, с мой точка зрение, сколько бы ни принимать закон, пока вы не соединять инновационный центр с производство, ничто не быть. и мы с вы никогда китай не догнать, потому что китай сначала купить 700 завод под ключ (локализация 70 процент), освобождать от налог, потом начинать повышать — вот в этот его преимущество, а мы это не заниматься.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный и научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
35-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть установление возможность участие в судебный заседание путем использование система видеоконференц-связь)".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для сокращение срок рассмотрение судья дело об административный правонарушение, повышение качество правосудие и обеспечение гарантия доступность правосудие данный законопроект предлагаться предусматривать в кодекс российский федерация об административный правонарушение возможность проводить судебный заседание с использование система видеоконференц-связь, осуществлять между суд, а также учреждение, предназначать для содержание лицо под стража, либо учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода. для этот цель законопроект предлагаться вносить ряд изменение в кодекс об административный правонарушение, а именно вводить новый статья 29.14 "участие в судебный заседание путем использование система видеоконференц-связь". также предлагаться вносить поправка в пункт 2 статья 30.4 и, кроме это, дополнять статья 29.4 новый часть. законопроект предлагаться предоставлять лицо, присутствие который являться обязательный, возможность участвовать в судебный заседание путем использование видеоконференц-связь в суд по место жительство, пребывание или нахождение участник административный судопроизводство, а также в место лишение свобода или содержание под стража. для реализация законопроект предполагаться использование система видеоконференц-связь, находиться в настоящий время в распоряжение суд.
важно отмечать, что факт участие в заседание лицо, находиться в другой суд или в место лишение свобода, позволять полноценный проводить идентификация. введение в производство по дело об административный правонарушение процедура использование видеоконференц-связь при рассмотрение судья такой дело также позволять участник производство избегать финансовый и временна ы ў х затрата, связывать с проезд от место их жительство или нахождение до место расположение суд, и быть способствовать решение вопрос об участие в рассмотрение дело лицо с ограниченный физический возможность, нетрудоспособный, а также лицо, находиться в место содержание под стража и в место отбывание наказание в вид лишение свобода, что в конечный счет позволять сокращать срок рассмотрение дело об административный правонарушение.
так как я делать и доклад, и содоклад от комитет, хотеть бы к это добавлять следующий. комитет по государственный строительство и законодательство рассматривать данный законопроект и в целое его концепция поддерживать, но в тот же время отмечать, что в рамка дальнейший законопроектный процедура следовать прорабатывать вопрос о целесообразность распространение возможность проведение судебный заседание по дело об административный правонарушение с использование система видеоконференц-связь не только на случай, когда присутствие на процесс лицо, участвовать в дело, обязательно, но и на иной ситуация, например такой, когда быть соответствовать ходатайство участник судопроизводство и иметься в наличие требовать технический обеспечение для проведение судебный процесс в такой форма. кроме то, следовать четко зафиксировать тот категория дело об административный правонарушение, когда осуществление судопроизводство по соответствующий дело с использование система видеоконференц-связь недопустимо.
по данный законопроект представлять свой позиция верховный суд российский федерация — он законопроект поддерживать.
в связь с излагать я и как один из автор законопроект, и от лицо комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
а предусматриваться ли проведение закрытый заседание в этот формат?
марданшин р. м. нет, не предусматриваться, это открытый формат. это предусматриваться только для тот случай, когда лицо не иметь объективный возможность присутствовать на судебный заседание.
председательствующий. шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик.
если я не ошибаться, на день мы отклонять хороший законопроект о ведение видеозапись судебный заседание по причина отсутствие средство на это, хотя видеокамера стационарный во многий суд устанавливать. сейчас мы принимать закон о возможность использование видеоконференц-связь в судебный заседание. в связь с это вопрос: в финансовый-экономический обоснование законопроект сказать, что средство не потребоваться, но ведь понятно, что они необходимый в данный случай, — мочь прокомментировать?
марданшин р. м. я хотеть бы напоминать: в свой доклад я отмечать, что такой возможность при проведение судебный заседание быть использоваться там, где быть система видеоконференц-связь в суд, то быть уже использоваться этот система. там, где они использоваться, где такой технический возможность существовать, этот возможность быть предоставляться, чтобы лицо мочь участвовать в заседание посредством видеоконференц-связь, не выезжать за предел... ну, как я уже говорить, лицо мочь находиться по какой-то обстоятельство в командировка, по место проживание, по место нахождение либо в место лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть установление возможность участие в судебный заседание путем использование система видеоконференц-связь)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член совет федерация михаил васильевич козлов.
козлов м. в., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, автор который выступать член комитет совет федерация по оборона и безопасность. законопроект разрабатывать в цель обеспечение введение документ воинский учет гражданин, подлежать воинский учет, — персональный электронный карта для гражданин, подлежать воинский учет в вооруженный сила российский федерация, и справка взамен военный билет. указанный документ воинский учет вводить приказ министр оборона российский федерация в цель совершенствование система воинский учет и в настоящий время выдаваться при призыв на военный служба в вооруженный сила.
реализация закон быть способствовать нормативный определенность при осуществление воинский учет призывник, военнослужащий и гражданин, пребывать в запас, а также оптимизация проведение мероприятие по мобилизационный подготовка и мобилизация. положительный заключение правительство российский федерация иметься.
при подготовка законопроект к первый чтение коллега из комитет государственный дума по оборона вносить ряд предложение по текст законопроект, учет который в случай ваш положительный решение в первый чтение позволять он существенно улучшать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад романенко роман юрьевич.
пожалуйста.
романенко р. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть законопроект простой: вводиться новый документ воинский учет — персональный электронный карта. в условие активный внедрение цифровой технология данный законопроект, безусловно, актуальный, нужный, и мы, конечно же, он поддерживать. но, по мнение комитет, некоторый момент нуждаться в дополнительный проработка. один только слово, что гражданин обязывать бережно хранить персональный электронный карта, в закон недостаточно. кто выдавать этот карта, на сколько она выдавать, на какой этап служба происходить выдача, когда она сдаваться, какой сведение и в какой объем быть храниться на данный карта, в архивированный вид или нет, с какой-то специальный код или нет так далее — этот вопрос следовать рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. еще ко весь прочее вставать вопрос в область персональный данные: как они быть защищаться в данный случай, можно ли этот карта предъявлять где-нибудь в другой место помимо воинский часть и учреждение и так далее.
должный отмечать, что при подготовка законопроект к первый чтение мы собираться в комитет, быть рабочий встреча рабочий группа, с представитель министерство оборона, а также с инициатор данный законопроект, прорабатывать данный проблема, вопрос, который возникать, на сегодняшний день практически решение уже быть, и мы они увидеть во второй чтение.
наш замечание отражать в заключение комитет, весь они быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
правительство российский федерация проект закон поддерживать с данный замечание, правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и просить все поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать докладчик, вот у вы в финансовый-экономический обоснование легкомысленно написать, что затрата не потребоваться. у мы что, становиться уже открытый информация... вы вообще перечислять совершенно секретный данные, ну все по мобилизационный готовность... у вы быть бесплатный специальный сервер закрытый кодификация или что? как "не потребоваться"?.. что-то я вообще непонятный... ну это же не просто пластиковый карточка выпускать, фактически весь персональный данные военнослужащий, в тот число военный-учетный специальность, быть закодировать, то быть быть на карточка, и если этот система не закрывать, то любой заинтересованный смочь взять все в один место! я казаться, вы тут что-то недорабатывать.
козлов м. в. спасибо за вопрос. это закрытый данные. министерство оборона апробировать взлом подобный карта — на сегодняшний день она практически не поддаваться взлом, поэтому карта совершенный в этот план, нет необходимость переживать по повод то, что данные уходить на сторона.
по вопрос об изготовление и выделение средство для этот проект — средство закладывать в бюджет министерство оборона, они только на этот деньги и рассчитывать.
председательствующий. спасибо.
хотеть добавлять что-то с трибуна? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение ограничение на получение несовершеннолетний ребенок отдельный должностной лицо, государственный гражданский и муниципальный служащий образование в иностранный образовательный организация". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон направлять на прекращение распространенный практика направление родитель — чиновник, топ-менеджер госкомпания и госкорпорация свой ребенок для обучение за граница. это препятствовать формирование в страна подлинный национальный управленческий элита, вымывать кадр, способствовать укрепление в россия социальный неравенство, отрыв править класс от народ.
согласно данные издание "ведомость", россия становиться один из лидер по количество ребенок, поступать в частный школа в великобритания: с 2005 год их число увеличиваться на 77 процент и достигать 3 тысяча человек, в 2005—2006 год туда поступать 343 ребенок из россия, а в 2016—2017 год — 608. очевидно, что речь идти преимущественно о ребенок высокопоставленный чиновник и топ-менеджер крупный, в тот число государственный, корпорация, так как простой гражданин такой роскошь недоступный: огромный средство нужный, чтобы платить и за аренда жилье, и за учеба, — простой гражданин со средний зарплата, то более если человек уже на пенсия, это абсолютно недоступный.
ограничение, вводить законопроект, распространяться на иностранный образовательный организация, осуществлять деятельность за предел территория российский федерация, при это получение образование в филиал российский образовательный организация за рубеж являться допустимый. устанавливать ограничение касаться лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность, должность федеральный государственный гражданский служба, государственный гражданский служба субъект российский федерация и муниципальный служба.
согласно статья 13 2  федеральный закон "о противодействие коррупция" этот запрет быть также распространяться на лицо, замещать должность в центробанк, государственный корпорация, публично-правовой компания и иной организация, создавать российский федерация на основание федеральный закон, в организация, создавать для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган. среди обозначать круг лицо исключение составлять тот, кто более год исполнять свой должностной (служебный) обязанность на территория иностранный государство, ну, например, это касаться сотрудник дипломатический служба.
в замечание правительство, профильный комитет госдума и правовой управление заявляться, что предлагать норма якобы противоречить конституция российский федерация, однако это не инициатор рашкин, не наш фракция, а конституционный суд — подчеркивать, конституционный суд! — еще в определение от 30 сентябрь 2004 год № 299-о указывать, что гражданин, в частность, при осуществление деятельность в орган государственный власть и местный самоуправление добровольно принимать условие, ограничение и преимущество, с который связанный приобретать они публично-правовой статус должностной лицо, и выполнять соответствующий требование согласно установленный закон процедура, и это не влечь ограничение или нарушение конституционный право этот гражданин. еще раз подчеркивать, что это решение наш высокий судебный орган — конституционный суд, а кто-то здесь пытаться он оспаривать.
что же касаться родственник, то данный ограничение бить по конституционный право гражданин так же, как и, например, запрет супруг чиновник иметь актив за рубеж. хотеть отменять весь этот ограничение? я сомневаться — они уже действовать на сегодняшний день.
кто действительно открывать конституция в связь с рассматривать вопрос, тот знать, что у мы гарантировать общедоступность образование исключительно в государственный или муниципальный образовательный учреждение и на предприятие, иной российский федерация никто не обещать и не обещать. и не надо прикрываться ребенок, когда речь идти, по суть, о борьба с коррупция и об укрепление суверенитет российский федерация.
просить поддерживать концепция законопроект в первый чтение. если быть какой-то поправка, замечание, ко второй чтение мы весь это учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как мы видеть, в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция", "о государственный гражданский служба российский федерация" и "о муниципальный служба в российский федерация". речь идти о то, как отмечать в свой доклад уважаемый валерий федорович, чтобы устанавливать для лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, а также муниципальный должность, запрет на получение их несовершеннолетний ребенок, а также усыновлять и подопечный образование в иностранный образовательный организация на территория другой государство. этот же запрет предлагаться распространять на работник, занимать руководящий должность в государственный (муниципальный) организация, в государственный корпорация, а также в организация, в уставный капитал (фонд) который доля государственный (муниципальный) участие составлять много 25 процент.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять. причина для отклонение данный проект федеральный закон много — я называть три основной. во-первых, главный образ это то, что предлагать в законопроект новелла необоснованно ограничивать конституционный право наш гражданин, несовершеннолетний ребенок, на образование. а такой право согласно основной закон наш государство, часть 3 статья 55 конституция, мочь быть ограничивать только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, обеспечение оборона страна и безопасность государство, а также в цель защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо. в связь с это позволять себя напоминать о решение конституционный суд не 2004 год, который приводить как аргумент уважаемый валерий федорович, а 2009 год — о постановление № 18-п от 27 ноябрь 2009 год, этот решение именно по существо данный вопрос, конституционный суд четко и ясно излагать свой позиция, расставлять весь точка над "и". так вот согласно данный решение, право выбор образовательный учреждение не ограничиваться только российский образовательный учреждение, и такой позиция, как значиться в постановление конституционный суд, полностью согласоваться с требование в тот число международный пакт об экономический, социальный и культурный право. обращать внимание, что статья 13 данный пакт прямо предусматривать запрет умаление свобода выбор образовательный учреждение. при такой обстоятельство, как видеть, уважаемый коллега, предлагать новелла противоречить не только норма основной закон государство, но и норма международный право. это во-первых.
во-вторых, законопроект не мочь быть поддерживать еще и потому, что он не соответствовать базовый федеральный закон об образование и семейный кодекс. например, как вы знать, опекун и попечитель, как закреплять в статья 148 1  семейный кодекс, иметь право выбор образовательный организация для получение ребенок образование с учет мнение самый ребенок; аналогичный право предоставлять родитель в отношение свой ребенок. данный положение полностью согласоваться с положение федеральный закон "об образование...", который предусматривать и свобода выбор получение образование согласно склонность и потребность самый ребенок, и создание условие для самореализация каждый человек, и свободный развитие его способность, включая предоставление право выбор образовательный организация.
и последний. предлагаться правительство принимать нормативный правовой акт, который устанавливать бы аналогичный запрет для работник, занимать руководящий должность в государственный (муниципальный) организация, в государственный корпорация и в организация, где доля участие составлять 25 процент. так вот данный законодательный новелла тоже некорректный. почему? потому что такой запрет мочь устанавливаться только федеральный закон и только при наличие основание, предусматривать конституция российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
уважаемый коллега, готовиться к обсуждение этот законопроект, интересоваться ли вы, кто из высокопоставленный чиновник в российский федерация обучать свой ребенок за граница? можно ли получать такой информация?
председательствующий. пожалуйста.
рашкин в. ф. да, я бы не хотеть сейчас переходить на персоналия, информация быть в средство массовый информация, в критический и аналитический статья, ее очень много. но мы договариваться, что персоналия не быть называть, иначе здесь сейчас мочь начинаться перепалка, я бы не хотеть это. все-таки я хотеться бы, чтобы мы говорить о концепция закон, а не о персоналия. а пример такой быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий борисович, вот я из ваш доклад понимать, что вы считать, что раз в великобритания конституция нет, то наш конституция в тот число и на англия распространяться? но, я казаться, этот заблуждение. конституционный право обучаться даже в мгу и в высокий школа экономика этот законопроект не ограничивать — учиться, пожалуйста. если ваш ребенок выбирать стезя прокурор, следователь, министр, чиновник, то они должный учиться здесь, тогда и образование, и здравоохранение быть не чахнуть, а совершенствоваться. вот не считать ли вы, что главный причина — этот непонимание комитет или вы суть, концепция данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
выборный а. б. благодарить за вопрос, николай васильевич, вы, как всегда, спрашивать глубоко по существо. я еще раз вернуться к суть данный законодательный инициатива. обращать внимание, речь идти не об отмена тот или иной право для лицо, замещать государственный должность, хотя это тоже неправильно, потому что если мы вести речь об антикоррупционный законодательство, то должный быть учитывать категория не только государственный служащий, но и лицо, замещать государственный должность, и так далее, но это совершенно другой история. а вот что касаться суть, то, вы знать, самый удивительный, что данный законодательный инициатива никак не обосновывать, нет ни один цифра, который вызывать бы у мы беспокойство. я вы даже больше сказать — нет, я не заводить рак за камень, как вы обычно говорить, я по существо попытаться вы отвечать, — у мы в россия не много полтора процент лицо, замещать государственный и муниципальный должность, от общий число население. и история россия знать много пример, когда ребенок видный государственный деятель и сам государственный деятель проходить обучение за рубеж, взять хотя бы петр I. но в данный случай предлагать норма прямо противоречить основной закон государство, который не допускать запрет на образование.
а что касаться патриотический воспитание, о который говорить уважаемый валерий федорович, то я вы сказать, что патриотический воспитание начинаться в семья, закладываться, впитываться с молоко мать, а потом уже детский сад, школа, высокий учебный заведение и так далее. и то, что, допускать, ребенок обучаться за рубеж, совершенно не означать, что он отказываться от наш патриотический ценность, он польза страна приносить мочь. что касаться я лично, то мой ребенок обучаться здесь, в россия, и работать в россия, так же как и я.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот странный аргументация у комитет по безопасность. я вы рекомендовать приглашать на свой закрытый заседание свр или фсб и попросить, чтобы они вы прочитывать лекция, какой образ идти вербовка агент и кто такой агент влияние. быть такой пословица древнеримский: чей язык — то и власть. ну, если вы это неведомый, то извинять.
вы ведь понимать, быть масса случай вербовка, в тот число генералитет различный спецслужба, именно через ребенок, который учиться не только в англия, но и в учебный заведение другой страна. здесь же, если вы внимательно читать и слушать, речь идти о то, что если вы взять на себя обязательство защищать интерес государство, то вы сразу принимать на себя целый ряд ограничение, потому что вы — носитель гостайн, вы — носитель секрет, и через ребенок... вот кто такой скрипаль? скрипаль — это странный образ попадать на дипломатический работа руководитель отдел кадры гру, который до это служить в фсб. не казаться ли вы странный, что человек, который вообще-то располагать данные обо весь кадр очень интересный и нужный страна спецслужба, вдруг оказываться в великобритания? вы даже не представлять объем потеря страна от такой внедрение или от такой вербовка.
вы, уважаемый коллега, когда выходить выступать, ну хотя бы простой говорить: не надо философия, когда у вы нет аргумент, понимать? если ребенок ваш товарищ учиться за граница, ну, флаг они в рука, но тогда не надо претендовать на госслужба. у мы ведь, с мой точка зрение, идти деградация образование и здравоохранение именно потому, что ребенок, жена не только обеспеченный человек, но и подавлять число высокопоставленный чиновник обучаться там, рожать там, лечиться там и даже гражданин становиться там, потому что ребенок, рождаться в сша, автоматически получать гражданство, понимать? но извинять, при что тут тогда российский федерация и ее безопасность?
законопроект очень простой, уважаемый коллега: если вы взять на себя обязательство государев служба или муниципальный, то взять и ограничение. никакой конституционный право английский подданный этот законопроект не нарушать, никакой право российский гражданин на получение образование в хороший учебный заведение россия он не ограничивать, поэтому не надо тень на плетень наводить!
спасибо за внимание.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже просить вы поддерживать этот законопроект. сказать много, мы неоднократно вносить поправка аналогичный свойство к закон, который у мы получать кодовый название "закон о национализация элита", я думать, вы помнить их обсуждение.
каков мой аргумент в поддержка этот законопроект? первый аргумент. для я, как для гуманитарий, этот законопроект не столько о борьба с коррупция, сколько об улучшение отечественный образование. я не хотеть ограничивать право ребенок государственный чиновник, политик и так далее, я хотеть, чтобы чиновник хорошо понимать, как организовывать система образование здесь у мы, на пример образование собственный ребенок, и соответственно много о она заботиться. я напоминать вы один интересный деталь. как-то я доводиться иметь прямой дискуссия с дмитрий анатольевич медведев, не по этот повод, речь идти о единый госэкзамен, и дмитрий анатольевич сказать, близко к текст, следующий: я все говорить, что это очень здорово, но когда мой собственный сын становиться сдавать егэ, я понимать, что быть серьезный проблема. я хотеть, чтобы весь государственный чиновник понимать, где на самый дело быть серьезный проблема.
второй аргумент. статья 55 конституция допускать ограничение право в тот число в случай, когда это препятствовать нарушение право и законный интерес другой лицо, я думать, именно об это в данный случай идти речь. к сожаление, подавлять большинство наш гражданин не иметь возможность обучать свой ребенок за граница, надо, чтобы и чиновник иметь такой же ограничение, как и подавлять большинство наш гражданин. улучшение отечественный образование отвечать право и законный интерес другой лицо.
ну и наконец, третий аргумент. коллега, сейчас патриотизм в мода, но я считать, что патриотизм воспитываться не слово, а личный пример, иначе получаться, как у толстой: патриотизм — последний прибежище негодяй. кстати, петр не свой ребенок отправлять учиться за граница, а дворянский, причем насильственный образ, если вы помнить, и петр организовывать не утечка ум из россия, который происходить сейчас, а впервые в мир — утечка ум в россия. в этот смысл данный предложение традиция петр вполне соответствовать, уважаемый коллега. я думать, ненормально, когда один из прошлый министр образование и наука на вопрос, а правда ли сообщать в печать, что ваш ребенок учиться за граница, говорить: я на вопрос про ребенок никогда не отвечать. коллега, повторять, надо личный пример. как вы помнить, на фронт быть два категория офицер, один говорить "вперед", другой говорить "за я" — так вот надо, чтобы и чиновник говорить "за я"!
спасибо за внимание.
председательствующий. ганиев фарит глюсович.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, что бах — не композитор, а президент международный олимпийский комитет, — прочитывать этот законопроект, наверное, попроситься бы на место автор законопроект, потому что международный олимпийский комитет, увидеть, что некоторый спортсмен применять допинг, не допускать весь сборная к участие в олимпийский игра, но они не додумываться до то, чтобы применять к ребенок спортсмен такой мера, как пожизненный невключение в олимпийский сборная россия. я думать, что это уже как-то немыслимо. прежде все я просить бы депутат государственный дума не присоединяться к американский и европейский санкция по отношение к наш собственный народ.
я думать, что когда здесь упоминать петр I, то речь идти о то, что именно за граница обучаться тот человек, который потом создавать русский военно-морской флот и впоследствии одерживать убедительный победа в морской сражение.
взять соседний страна — казахстан, там, наоборот, очень многий ребенок, тысяча человек, обучаться за рубеж, но при это они заключать договор: если не возвращаться в страна, то выплачивать деньги, соответствующий процент. я думать, к это надо так относиться.
автор законопроект покушаться на норма, установленный конституция, на святой, а именно на право ребенок, который у они быть независимо от должностной положение их родитель. фракция "единый россия" святой чтить конституция российский федерация, основной право и свобода человек, независимо от его пол, вероисповедание и должностной положение его родитель, неважно где они находиться, пусть даже в место лишение свобода.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет.
докладчик, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать внимание на концепция законопроект, чтобы не быть передергивание. ранее я ссылаться на решение конституционный суд — неважно, в какой год оно принимать, этот решение конституционный суд, он никто не отменять, и в он четко и однозначно трактоваться все, что касаться ограничение и самоограничение, принимать гражданин, который занимать тот или иной должность, это должность государственный служба, муниципальный служба, это работник правоохранительный орган...
мы говорить о справедливость. я делать анализ, не хотеться бы пофамильный называть здесь ребенок чиновник, который учиться за граница в этот школа, — и чиновник какой уровень, начинать с кремль! — но, поверять я, подавлять большинство ребенок именно из этот категория, там нет ребенок станочник, доярка, тракторист, там быть ребенок, чей родитель именно из тот категория, который иметь возможность использовать средство бюджет (поэтому законопроект о коррупция), иметь возможность уплачивать достаточно большой сумма на обучение свой ребенок. и когда смотреть оклад и сравнивать они с тот сумма, который этот человек оплачивать за учеба свой ребенок, ничто не сходиться. я специально направлять запрос в наш министерство образование: давать я стопроцентный полный список тот, кто там обучаться, с указание, где они родитель работать. вы думать, на мой запрос минобразование давать ответ? дудки! (непарламентский, но это так.) ответ не давать, мол, мы не следить, мы не отслеживать — а мы отслеживать, мы с вы обязанный, должный улавливать этот тенденция.
где справедливость?! у мы абсолютно ограничивать детишки, родитель который не работать чиновник, в получение образование за граница — по денежный довольствие. по денежный довольствие они не иметь такой возможность, а вместо то, чтобы подтягивать денежный довольствие и давать возможность обучаться... мы же это не делать, мы, депутат госдума!
следующий. законопроект позволять мы все-таки заставлять чиновник весь уровень заниматься этот вопрос и подтягивать система образование в российский федерация, сделать так, чтобы из англия, испания, франция, америка, япония и весь остальной страна ехать учиться в наш образовательный учреждение, в наш школа и в очередь вставать — в очередь вставать, чтобы к мы свой ребенок устраивать! а у мы наш чиновник свой ребенок туда вывозить на учеба. у мы катастрофа в этот отношение с система образование — упасть качество образование, мы не раз об это говорить. смолин олег николаевич — профессионал в этот вопрос, он знать он до тонкость. наш законопроект "об образование для все" торпедировать государственный дума в лицо фракция "единый россия", а детишки отправлять туда, за граница... и еще и улыбаться! (извинять.) там можно получать образование — а патриотизм? где он, этот патриотизм? вот патриотизм как раз заключаться в то, чтобы весь наш чиновник стремиться устраивать свой ребенок здесь, внутри страна, в общеобразовательный школа наш страна, а не там.
еще раз хотеть бы призывать вы поддерживать законопроект. можно скорректировать какой-то нюанс в законопроект, он не такой идеальный, но ведь в первый чтение мы принимать концепция. это стучаться к мы в дверь, во весь дверь, у мы уже не только ученик отправлять за граница. вот плетнев тамара васильевна сам учитель, она знать, как учить в советский школа и какой сейчас престиж у наш образование. мы говорить о то, чтобы наш образование быть престижный.
этот законопроект соответствовать конституция, соответствовать в тот число и решение конституционный суд, не надо ни на что другой ссылаться. еще раз просить принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
включать выборный микрофон.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять себя в заключение лишь обращать внимание на то, что речь идти не об ограничение право государственный и муниципальный служащий, а об ограничение конституционный право их несовершеннолетний ребенок. получаться, например, если отец ребенок не замещать государственный или муниципальный должность, то ребенок иметь право обучаться за рубеж, а если замещать государственный должность, то нет. вот и получаться такой разделение, и это только начало. именно на это в свой постановление обращать внимание конституционный суд российский федерация, о что я говорить в доклад, не быть повторять.
уважаемый коллега, вы только представлять себя на секунда, что быть в случай принятие данный проект федеральный закон. а быть вот что: если, например, родитель в развод, ребенок проживать с мать в грузия, обучаться там, а отец ребенок замещать государственный должность или занимать руководящий пост в организация, где доля государственный участие составлять много 25 процент, то он однозначно подлежать увольнение, и точка. именно поэтому, уважаемый коллега, и комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, и правительство российский федерация, и фракция "единый россия" данный проект федеральный закон не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
а правительство что думать по этот повод? пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, мой ребенок учиться на родина, и я хотеть бы, чтобы они продолжать трудиться здесь.
а по повод позиция правительство я хотеть бы отмечать, что на данный проект федеральный закон поступать официальный отзыв правительство российский федерация. правительство не поддерживать данный законопроект по причина то, что в законодательство российский федерация сейчас уже предусматривать перечень запрет и ограничение для лицо, замещать соответствующий должность, и обращать внимание на то, что предлагать в законопроект ограничение распространяться не на сам лицо, замещать указанный должность, а на их ребенок, что представляться несоразмерный заявлять в пояснительный записка цель законопроект. помимо это отмечаться, что такой ограничение противоречить, по мнение правительство российский федерация, конституция российский федерация, а именно часть 3 статья 55, где устанавливаться, что "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство".
с учет излагать еще раз обращать ваш внимание: правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение ограничение на получение несовершеннолетний ребенок отдельный должностной лицо, государственный гражданский и муниципальный служащий образование в иностранный образовательный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы быть проект протокольный поручение, вносить депутат миронов и ионин. кто быть докладывать?
ионин включать микрофон, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, как уже упоминаться, в забайкальский край настоящий природный катастрофа — крупный наводнение в история регион: затоплять значительный территория регион, разрушать десяток мост и дорога, невозможно в некоторый район передвигаться на транспорт, человек передвигаться на лодка. по данные власть, только эвакуировать много тысяча человек, а по данные активист партия "справедливый россия", пострадавший, получать разный урон, в тот число имущественный, около 3 тысяча человек. основной вода прийти завтра.
конечно, это протокольный поручение в тот число выполнять задача привлекать внимание федеральный центр к проблема забайкалье, а также к то, что поступать массовый жалоба гражданин на то, что они не быть оповещать о предстоящий природный катастрофа и в связь с это утрачивать имущество или получать некий другой урон.
на основание излагать мы с сергей михайлович миронов просить поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция связываться с мчс и запрашивать информация о соблюдение федеральный законодательство орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
пискарев василий иванович включать микрофон.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! затрагивать в протокольный поручение вопрос на самый дело являться актуальный, мы готовый он прорабатывать вместе с автор протокольный поручение. единственный, что пока непонятно, — почему сам автор не обращаться в мчс предварительно за информация, который они интересовать? но в целое мы поддерживать и готовый отрабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли кто-нибудь, кто придерживаться иной мнение? быть.
иванов сергей владимирович включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я все-таки не хотеть, чтобы спекулировать на данный ситуация. вот наш коллега из читинский область, насколько я знать, уже давно весь этот запрос сделать. а принимать такой протокольный поручение, который, извинять, написать просто безграмотно, мол, мы хотеть, чтобы комитет отвечать на следующий вопрос, а далеко идти два страница текст с изложение ситуация, то, что твориться в чита, — ну это вообще ни в какой ворота не лезть!
коллега, посмотреть образец протокольный поручение. какой законопроект вы собираться обсуждать в связь с это? если вы хотеть выступать в качество кандидат в депутат — бог ради, пиариться, но на другой тема!
председательствующий. у вы замечание по текст протокольный поручение или вы по суть возражать против его принятие? от это зависеть наш дальнейший действие: если по текст, то можно поручать комитет, скажем, вместе с автор дорабатывать; если по суть, тогда быть голосовать. не возражать? нет. ну тогда, поскольку возражать нет...
василий иванович, я просить, посмотреть еще раз, мочь быть, вы действительно несколько скорректировать текст.
так, поскольку нет возражение, приниматься протокольный поручение.
коллега, наверное, мы не успевать рассматривать следующий пункт.
правительство обращаться с просьба рассматривать около 80 законопроект в течение этот сессия, часть из они уже в работа — просьба ко весь профильный комитет, к который это относиться, не поздно чем сегодня давать справка о состояние дело и время рассмотрение этот законопроект.
все спасибо, весь добрый! 
