20 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, уважаемый коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 404 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, также должно присутствовать 404 депутат.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто не успевать зарегистрироваться? сергей владимирович иванов не успевать зарегистрироваться.
пожалуйста, секретариат, зафиксировать, что сергей владимирович иванов здесь, в зал, присутствовать. но игорь владимирович лебедев комментировать, что это, возможно, быть сделать специально.
а зачем вы это сделать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
ольга викторовна, оказываться, вы проверять. ну что же, это только делать мы эффективно.
коллега, сегодня у ряд товарищ день рождение — давать поздравлять они. день рождение у некрасов александра николаевич  (аплодисменты) , у скруг валерий степанович  (аплодисменты) , у петр олегович толстой  (аплодисменты) , у ямпольская елена александровна  (аплодисменты) . все на рабочий место.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович включать микрофон.
по ведение владимир вольфович что-то хотеть сказать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я так думать, что, мочь быть, мы тогда как-то поменять рабочий график, ведь у столько человек сегодня хороший настроение — мочь быть, они с мы поделиться свой хороший настроение, а фанат поделиться хороший настроение в связь с то, что вчера наш одерживать очередной победа? и только лдпр давать правильный прогноз на оба матч, остальной фракция не смочь это сделать. то быть весь хороший настроение!
председательствующий. ну, прежде все сказать, у вы быть инсайдер лебедев, он входить в руководящий структура РФС, поэтому, владимир вольфович, здесь все понятно: у вы преимущество, который нет ни у один фракция. это не засчитываться.
игорь владимирович, вы свой прогноз, мочь быть, до весь депутат быть доводить?  (оживление в зал.)
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
хорошо. по ведение на заседание.
председательствующий. хорошо. да, перед матч.
лебедев и. в. да.
председательствующий. так, коллега, время выступление представитель фракция по актуальный вопрос повестка день.
слово предоставляться иванов николай николаевич, фракция кпрф.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы радоваться вместе со весь страна победа наш сборная в игра на чемпионат мир, россия соскучиться по победа! мы этот победа быть нужный так же, как наш отец и дед 75 год назад в бой на орловский-курский дуга. да, тот победа даваться мы дорогой цена — вдумываться, если бы по каждый воин, погибать на курский дуга, объявлять минута молчание, то страна молчать бы 5 месяц 29 день и 6 час. но 20 июнь 41-го год они все еще быть живой, как быть живой и тот 20 миллион советский гражданин, который сгинуть в горнило великий отечественный война.
и если бы сегодня воин-победитель, отдавать жизнь за родина, мочь вставать из могила, что он увидеть бы, какой претензия предъявлять бы наш поколение и что мы смочь бы отвечать он? он увидеть бы, что страна, за который он воевать, много не существовать, а его любимый украина — под власть потомок недобитый бандеровец. он увидеть бы, что прибалтика — под натовский сапог, а эстонский политик предлагать оттяпывать у россия санкт-петербург и доходить до омск и томск. наш воин увидеть бы, что грузия находиться под власть англосакс, они хозяйничать там и скоро, видимо, быть хозяйничать в армения. он увидеть бы, что равенство и справедливость, за который он воевать и который завещать свой внук, в россия сегодня, к сожаление, пустой звук, не более, что мы пока жить то, что создавать в советский время, проедать советский наследие, вместо то чтобы приумножать достижение наш предок, который мобилизовать весь сила, потенциал в послевоенный год, что мы сегодня один на один сталкиваться с антироссийский истерия. противник россия на запад вести себя все более разнузданный, они понимать, сколь ослаблять и уязвимый наш экономика, подорвать либеральный реформа, а алчный олигархия подтачивать страна изнутри, раскалывать ее между богатый и бедный. за четыре последний год реальный доход россиянин упасть минимум на 13 процент, в страна много 20 миллион нищий, каждый четвертый не в состояние вовремя оплачивать услуга жкх. по данные исследование за последний два-три год, 37 процент россиянин не иметь ресурс, чтобы адаптироваться к кризис, в результат они начинать брать в долг: осень 2017 год, проходить год, доля тот, кто занимать у родственник и знакомый, вырастать с 40 процент до 60 процент, а доля тот, кто покупать в кредит, вырастать с 12 до 22 процент. чтобы выживать, человек брать кредит, попадать в кредитный кабала — объем...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, минуточка внимание: выступать ваш коллега — просьба сосредотачиваться на заслушивание выступление!
иванов н. н. ...объем банковский заем население достигать 12 триллион рубль, задолженность гражданин по рублевый заем находиться на исторический максимум.
на фон обнищание народный масса долларовый миллиардер и миллионер продолжать богатеть: по темп рост их капитал россия выходить на первый место в мир — кризис лишь способствовать дальнейший обогащение нувориш, их личный состояние равный три бюджет россия. в развитие страна этот господин не заинтересовывать — за последний год они вывозить в зарубежный банк и в офшор более 60 триллион рубль. пока идти президентский кампания, из страна умыкать еще почти 10 миллиард доллар, это в два с лишний раз много, чем в начало прошлый год.
и, как вишенка на торт, венчать этот безумство иезуитский предложение правительство об увеличение пенсионный возраст. в советский время, когда гражданин уходить на пенсия, говорить: "уходить на заслуживать отдых" — это быть истина, сегодня говорить, что пенсия — это время дожитие. даже сам термин "дожитие" унижать тот, кто честный и достойно работать! значит, возраст дожитие по план правительство сокращаться вдвое, а в 36 регион страна, где мужчина в среднее не доживать до 63 год, б о ў льший часть вообще не получать пенсия.
что добиваться правительство, повышать пенсионный возраст? давать прикидывать: если отодвигать срок выход на пенсия, например, на один год, то не приходиться платить пенсия 1 миллион 800 тысяча женщина и 2 миллион мужчина, следовательно, можно сэкономить 313 миллиард рубль на женщина и 348 миллиард рубль на мужчина, но не только это, ведь "отодвигать" пенсионер быть работать и за они быть отчислять от зарплата 22 процент — если посчитать с учет средний заработный плата, то получаться, что за женщина перечислять 166 миллиард, а за мужчина — 184 миллиард рубль. а весь выгода от повышение пенсионный возраст мочь составлять триллион — вот из-за этот деньги и идти борьба с пенсионер! если отодвигать пенсионный возраст на пять год, то этот цифра увеличиваться в несколько раз, да еще плюс экономия на миллион умерший. а как этот деньги попользоваться, уже и схема придумывать: наш главный специалист по приватизация страна уже предлагать передавать этот пенсионный деньги в "роснано". в очередной раз мы видеть стремление власть решать проблема за счет трудовой народ, а вот какой подход демонстрировать председатель китайский народный республика си цзиньпина, он сказать (процитировать): "народ давать мы власть, и мы должный делать то, что следовать делать. мы приходиться обижать тот, кто следовать обижать. если мы не обижать коррупционер, то мы обижать 1 миллиард 300 миллион гражданин наш страна". подумать, случаться с россия беда, вставать ли русский народ на защита капитал олигархат, как вставать 77 год назад на защита родина? доля иностранный капитал в важный отрасль наш экономика составлять от 45 до 95 процент — за что пойти воевать наш солдат?
фракция кпрф выступать категорически против повышение пенсионный возраст. вместо это мы обосновывать необходимость национализация важный сфера экономика — это позволять отстранять от управление компрадорский олигархия, сформировывать полноценный бюджет, вернуть под контроль общество гигантский доход, мы предлагать действенный мера по борьба с бедность, по обеспечение социальный право трудящийся.
друг, мы 400 год бить запад: мы бить фридрих, мы бить наполеон, бить вильгельм, бить гитлер — в 60-е год прошлый век на запад человек не спорить о то, побеждать советский союз сша или нет, спорить только о то, когда это случаться. сейчас на возрастать угроза российский федерация отвечать совершенствование военно-промышленный комплекс, укрепление свой ядерный щит. поддерживать этот шаг, мы настаивать на то, что для надежный безопасность только ядерный арсенал категорически недостаточно, ведь налицо факт намеренный ослабление экономика россия и попытка сдерживание устойчивый развитие наш страна. в сегодняшний ситуация власть должный удовлетворять главный запрос абсолютный большинство россиянин — запрос на социальный справедливость. наш партия настаивать на срочный решение насущный проблема — каждый глава регион россия обязанный обеспечивать гражданин достойный работа и заработный плата, создание новый рабочий место, восстановление промышленный предприятие, поддержка малый бизнес.
главный нынешний страх человек — потеря работа, статус, кусок хлеб; боязнь не прокармливать ребенок и не находить деньги на операция для родитель советский человек практически не тревожить — ностальгия по ссср, который испытывать многий россиянин, связывать с этот ощущение определенность, а не с бытовой комфорт. по данные фонд "общественный мнение", 88 процент россиянин верить, что наш армия способный обеспечивать безопасность страна, защищать от любой противник; 75 процент россиянин против реформа, за стабильность; 81 процент относиться негативно к сша, 55 процент — к украина; 42 процент население поставлять сталин на первый место в ряд великий человек страна.
когда в ответ на мой предложение осуждать аннексия германский демократический республика со сторона фрг я журналист сказать, что за такой слово я лишать шенгенский виза, я отвечать ушлый западный журналист: для я это не большой потеря, наш дед в май 45-го год тоже не иметь шенгенский виза, но это не помешать они доходить до рейхстаг и расписываться на он. и сегодня деятель, призывать войско нато взять санкт-петербург и доходить до омск, хотеть сказать, что это возможный только в состав колонна военнопленный: все хотеть напоминать, что за каждый 22 июнь 41-го год неизбежно быть следовать 9 май 45-го год. мы мирный человек, но наш бронепоезд стоять на запасный путь. один только удручать: чертовски надоедать брать берлин!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
от фракция лдпр — шерин александр николаевич. пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не хотеться бы, чтобы повторяться 22 июнь 41-го год, и для это, конечно, необходимо проводить огромный работа — как экономический, так и патриотический. и я также хотеть бы сегодня, коллега, напоминать, что приближаться 77-я годовщина самый страшный трагедия для наш народ — вероломный нападение немецко-фашистский войско на советский союз в 4 час утро 22 июнь 41-го год, защитник брестский крепость первый принимать на себя удар. и хотеться бы напоминать, что это предшествовать очень активный политический деятельность на высокий уровень — германский руководство и советский правительство.
сегодня на территория польша сосредотачивать натовский войско: около дивизия американский танковый войско и более 10 тысяча личный состав. что мы мочь противопоставлять это? конечно, рост экономика, увеличение численность население. наш дед и прадед проливать кровь, их подвиг не ставиться под сомнение, перед они стоять конкретный задача: сохранение наш территория, сохранение будущий наш нация, ну и, конечно, возможность для наш гражданин использовать тот природный ресурс, тот богатство, который территория россия наделять природа, на благо наш страна.
давать посмотреть, что происходить сегодня. не нужно бомбить город, сжигать деревня, угонять эшелон старик, женщина и ребенок в концлагерь — просто закрываться половина школа, сокращаться расход на медицина! наверное, в страшный сон защитник советский союз и освободитель европа не мочь присниться, что "газпром" быть финансировать немецкий футбольный клуб "шальк 04", а старушка, который жить в российский глубинка, быть тратить деньги, откладывать на похороны, для то чтобы подводить газ к свой дом. и на фон весь это мы слышать разговор про увеличение пенсионный возраст, потому что иначе в наш страна один работать гражданин быть кормить два пенсионер. ну что делать? необходимо увеличивать численность население — логичный ответ, ну и необходимо привлекать деньги, который мы откладывать на черный день. раз мы заговаривать о повышение пенсионный возраст, о пенсионный реформа — напоминать, что лдпр категорически против повышение возраст выход на пенсия, — значит, черный день наступать и денежный средство, который мы весь этот год получать за счет продажа газ и нефть и копить, необходимо вернуть в бюджет российский федерация, чтобы они работать в тот число на экономика, на увеличение численность население, пойти на выплата пенсия.
вчера эльвира сахипзадовна набиуллин усердно мы доказывать, что денежный средство, который вкладывать наш экономика в американский долговой бумага, в европейский бумага, очень мы помогать. при это евросоюз продлять еще на год санкция против российский федерация, а соединять штат америка вообще не скрывать свой амбиция по повод уничтожение российский федерация — абсолютно не скрывать! более то, американец, наверное, даже честно поступать: выходить из комиссия оон по право человек — ну где право человек и где американец?!
дорогой друг, в декабрь 2016 год фракция лдпр вносить законопроект — в тот число владимир вольфович жириновский являться его соавтор — об упрощенный порядок получение гражданство русский, который проживать на территория бывший советский союз, за предел россия. даже владимир владимирович путин сказать о необходимость этот, ведь после распад советский союз более 20 миллион русский оказываться за предел свой исторический родина. нет проблема — давать принимать закон, чтобы тот, у кто в свидетельство о рождение указывать хотя бы у один из родитель гражданство "русский", мочь получать в течение месяц, ну, максимум три паспорт гражданин россия. они быть работать в россия и платить налог, и за счет отчисление этот как минимум еще 10 миллион человек мы мочь бы пополнять в тот число пенсионный фонд российский федерация, но это не происходить.
мы от фракция лдпр вносить законопроект, в который предлагать выдавать безвозмездно субсидия на приобретение либо на строительство жилье многодетный семья, где пять и более ребенок, в тот число в наш законодательный инициатива мы учитывать ребенок, который усыновлять, взять из детский дом. правительство российский федерация отклонять наш инициатива — как вы думать, какой причина? отсутствие деньги!
в 2017 год из-за неверный валютный политика центробанк мы действительно потерять 4,5 миллиард доллар, но вчера эльвира сахипзадовна набиуллин — кстати, хотеть еще раз напоминать, что фракция лдпр являться единственный фракция в государственный дума, который не голосовать за ее назначение в июнь 2017 год на должность глава центробанк, — по-прежнему мы доказывать, что деньги российский федерация должный находиться за рубеж. в свой время мы потерпеть поражение в цусимский сражение от японец: это предшествовать разгром китайский армия, и царский россия "догадываться" давать в долг китаец, чтобы они заплатить контрибуция японец, при это япония еще получать кредит от великобритания, создавать мощный флот — вот мы и потерпеть поражение! я сейчас наблюдать за то, что происходить: войско нато стоять у наш граница, а российский федерация размещать денежный средство в страна, который являться основной член нато, мы пытаться сокращать расход на вооруженный сила российский федерация, закрывать военный учебный заведение, воинский часть, у мы нет деньги на то, чтобы принимать решение о дополнительный льгота для ветеран боевой действие.
уважаемый коллега, в страна, который занимать лидировать позиция в мир по продажа газ и нефть, мочь мы хотя бы для наш вооруженный сила сделать фиксированный тариф на услуга в сфера жкх? если бы вы узнавать, что плата за услуга в сфера жкх составлять львиный доля расход министерство оборона, вы удивляться бы: ведь сколько можно быть бы дополнительно подводный лодка, танк и корабль еще выпускать! но мы сокращать расход на армия, сокращать ее численность, при это наш олигарх, владеть нефтяной месторождение, газовый месторождение, электростанция, за который воевать наш дед, который мы сегодня вспоминать, очень хорошо себя чувствовать, когда повышаться тариф на услуга жкх, когда повышаться цена на ГСМ, потому что за это платить в тот число и наш армия.
теперь о гражданский общество и о патриотический воспитание. вчера мы с вы рассматривать законопроект о язык, и это очень хороший и важный тема. уважаемый коллега, быть такой блок, называться организация договор о коллективный безопасность (одкб). мы необходимо подрастать поколение этот государство — член одкб обучать русский язык, потому что, извинять, я, как военный человек, беспокоить вопрос язык, на который быть проходить совместный учение, на который быть общаться военнослужащий различный страна, входить в одкб, по радиосвязь, — они должный оперативно друг друг понимать, а для это нужно учить русский язык.
что для это нужно делать? для это нужно, чтобы наш ребенок, ребенок весь национальность в российский федерация, и, конечно, ребенок из государство — член одкб совместно посещать мероприятие в рамка наш школьный программа, ну, допускать, посещать волгоград, мемориал "родина-мать звать!", курский дуга, дорога жизнь в ленинград, брестский крепость и многий другой памятный место. быть ли в программа развитие образование денежный средство на такой экскурсия? нет! мочь ли ребенок наш огромный страна посещать весь этот мероприятие? конечно, каждый класс не смочь, но надо проводить хотя бы конкурс!
знать, что еще вчера я удивлять, коллега? мы так биться за право изучение родной язык, и параллельно мы с вы говорить, что же должно объединять наш многонациональный страна. я думать, что народ наш многонациональный родина мочь бы объединять совместный исполнение гимн на линейка в начало каждый четверть в школа, но когда фракция лдпр вносить этот законопроект, государственный дума он отклонять. представлять себя: российский федерация, страна, который негодяй с запад запрещать исполнять гимн, страна, который запрещать выходить под свой флаг на олимпийский игра, этот страна, ее парламент не мочь принимать закон, согласно который в каждый школа в обязательный порядок необходимо быть исполнять гимн российский федерация перед начало каждый четверть, четыре раз в год! и мы этот законопроект в государственный дума не принимать, а потом удивляться, почему такой агрессивный политика вестись в отношение российский федерация!
еще хотеться бы добавлять, уважаемый коллега, что приближаться дата — 25 декабрь 2018 год, — когда автоматически быть пролонгировать договор о дружба, сотрудничество и партнерство между россия и украина, да, тот самый страна, который мы хамить, оскорблять ветеран великий отечественный война, избивать человек за то, что они говорить по-русски. но в статья 40 договор говориться, что если один из высокий сторона в письменный вид за шесть месяц уведомлять о выход из этот договор, то этот договор быть расторгать. фракция лдпр в этот зал уже обозначать данный проблема, и я еще раз хотеть бы повторять: оставаться пять день. я считать, что мы необходимо принимать совместный заявление, обращаться к руководство российский федерация, с то чтобы они уведомлять украинский сторона о то, что мы выходить из договор о мир, дружба и сотрудничество. необходимо признавать ЛНР и ДНР, заключать с они соответствующий соглашение, работать с этот территория, они мы воспринимать и хотеть с мы дружить. и такой образ мы подавать пример тот страна, который относиться к российский федерация дружелюбный, и подавать сигнал тот страна, который вести в отношение российский федерация агрессивный политика.
давать любить свой страна, свой история и уважать сам себя — тогда мы начинать уважать и другой!
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень хорошо, что мы начинать обсуждать предложение правительство по изменение пенсионный система. предлагать делать это не только эмоционально, но и профессионально — обращаться в первый очередь к наш коллега из оппозиционный фракция: услышать, пожалуйста, наш позиция и наш аргумент.
ни в этот зал, ни за его стена нет ни один человек, который сказать бы: у мы прекрасный пенсионный система и ничто не надо менять. весь мы прекрасно видеть, что в пенсионный система иметься огромный количество проблема, но надо проранжировать этот проблема, понимать, какой из они являться основной. на наш взгляд, на взгляд наш фракция, основной проблема являться меняться соотношение между количество трудоспособный гражданин и количество пенсионер. в 70-м год прошлый век на один пенсионер приходиться четыре трудоспособный гражданин, сейчас — менее два, а в обозримый, в весьма обозримый будущее мочь складываться соотношение один к один. подчеркивать, речь идти о трудоспособный гражданин, а не о легально работать, это важный. олег васильевич шеин предлагать мы, и справедливо предлагать, легализовать заработный плата, вовлекать в система пенсионный страхование самозанимать — это правильный, это нужно делать, — но соотношение количество трудоспособный к количество пенсионер это не изменять.
уважаемый коллега, весь мы хотеть бы, чтобы наш пенсионер получать достойный пенсия, на мировой уровень — 40 процент от утрачивать заработок, — но при соотношение один к один это означать, что с каждый заработать рубль 40 копейка мы должный отдавать на пенсия. причем речь идти только о страховой пенсия по старость, кроме который у мы существовать пенсия по инвалидность, социальный пенсия, военный пенсия. дорогой друг, пенсионер, как и остальной гражданин, нужный не только пенсия, они нужно здравоохранение, нужный поликлиника, они нужный отремонтировать и построить дорога, они нужный система жилищно-коммунальный хозяйство, он нужный ремонт ветхий жилье и многий-многий другой. откуда мы быть брать деньги на весь это — с тот же самый рубль, точно, с оставаться 60 копейка? раздаваться призыв, мы предлагать, откуда взять деньги.
первый предложение: взять деньги с богатый, с бизнесмен, это быть справедливый. да, наверное, это звучать справедливо, но я хотеть обращать внимание коллега из оппозиционный фракция на то, что вы неоднократно и правильно говорить мы в этот зал, и еще сказать, когда мы быть утверждать повышение ндс: весь деньги, который мы взять с бизнес, бизнес получать обратно через повышение цена на свой товар и услуга, то быть вновь изымать они у гражданин.
глубокоуважаемый я сергей михайлович миронов предлагать использовать средство фонд национальный благосостояние. но, коллега, хотеть напоминать вы, что перед последний экономический кризис в два суверенный фонд быть гораздо много средство, чем в фонд национальный благосостояние: мы потратить они за несколько год главный образ на пенсия и социальный программа и не смочь при это даже проводить полноценный индексация пенсия в 2015 и 2016 год.
говорить: быть давать гражданство русскоговорящий из-за рубеж. хороший дело, но надо понимать, и это показывать опрос, что в первый очередь к мы приезжать из-за рубеж пенсионер, и они увеличивать нагрузка на пенсионный фонд, а не добавлять туда необходимый средство.
значит, что бы мы ни говорить, нужно обсуждать, что делать в этот ситуация. сегодня не стоять вопрос о то, проводить реформа или все оставаться, как быть, — так, как быть, не оставаться. если нынешний параметр пенсионный система сохраняться, пенсия начинать быстро уменьшаться: к 2026 год ее покупательный способность сокращаться на треть, пенсия становиться плоский, для все одинаковый, потому что индексация быть мизерный, и в этот ситуация тот, кто прорабатывать 40 год, и тот, кто прорабатывать три день, быть получать примерно одинаково.
мы говорить, что правительство предлагать повышать пенсионный возраст, ориентироваться только на развитый капиталистический страна, в который высокий уровень благосостояние. давать не быть это делать, давать посмотреть на бывший республика ссср, ведь в конец конец мы выходить из один система, в тот число и пенсионный: на сегодняшний день из 15 бывший республика только мы и узбекистан не принимать решение о повышение пенсионный возраст, в 13 республика принимать такой решение уже давно. здесь ссылаться на китайский народный республика и опыт товарищ си цзиньпина, но, коллега, давать ссылаться до конец, с учет тот, а какой там пенсионный система на сегодняшний день.
уважаемый коллега, мы достаточно долго обсуждать этот вопрос. хотеть подчеркивать, что впервые официально в россия быть заявлять о повышение пенсионный возраст 7 август 1995 год в постановление правительство, с тот пора проходить много 20 год. благодаря то что мы откладывать принятие этот решение, на пенсия уходить весь поколение, который вырабатывать весь свой основной трудовой стаж в советский условие, когда и быть вводить этот пенсионный система. сегодня, когда мы говорить о реформа, мы должный понимать, что она затрагивать тот, кто отрабатывать в советский время максимум 10 год, менее треть свой трудовой стаж.
уважаемый коллега, весь этот год мы несколько раз пытаться менять пенсионный система, последний раз — в 2013 год, и давать признавать, что это быть наш последний попытка решать проблема, не повышать пенсионный возраст. для это мы вводить балльный система, для это мы повышать необходимый стаж, для это замораживать накопительный часть пенсия. мы пытаться решать проблема отдельный группа и отдельный категория, устанавливать надбавка для селянин, повышать выплата за нестраховой период. все, коллега, все — ресурс исчерпывать!
мы предстоять принимать решение, у мы два с половина месяц для серьезный дискуссия. фракция "единый россия" намерен использовать этот время не для митинг, а для серьезный работа с наш коллега-депутат в регион, с эксперт, с профсоюз, с работодатель, с союз пенсионер россия. мы быть обсуждать весь параметр предстоящий реформа: срок, темп, возраст, переходный период, страховой механизм. мы быть обсуждать весь сопутствующий важный проблема: защита право работник старший возраст, трудоустройство молодежь, поддержка занятость как таковой, оплата труд работник бюджетный сфера. с наш точка зрение, только один вопрос не подлежать обсуждение — то, что реформа должный быть направлять на повышение пенсия, на улучшение уровень жизнь наш пенсионер.
и очень важно, что вместе с проект закон о пенсионный реформа правительство вносить мы на ратификация 102-ю конвенция международный организация труд, в который черный по белый написать, что пенсия не мочь быть низкий 40 процент утрачивать заработок, — это тот цель, к который мы быть стремиться. ратифицировать этот конвенция, россия публично взять на себя соответствующий международный обязательство. ради это стоить работать, и мы призывать все работать, искать выход, чтобы решать важный вопрос — обеспечивать реальный повышение пенсия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я очень рад, что коллега исаев как раз затрагивать этот тема. весь страна обсуждать история с предложение подымать возраст выход работник на пенсия. против высказываться конфедерация труд россия. против высказываться ФНПР — профсоюз, который иметь соглашение о сотрудничество с ваш фракция, с "единый россия". против высказываться весь три оппозиционный фракция — "справедливый россия", кпрф и лдпр. против высказываться депутат от "единый россия" ветлужских и поклонская — лично за это они благодарный, — а также мэр владивосток, тоже от ваш партия. против высказываться 2 миллион человек на сайт Change.org, и быть еще два петиция, по 100 тысяча каждый, на сайт российский общественный инициатива.
что же мы объяснять необходимость повышать пенсионный возраст вопреки воля огромный количество человек, масса народ?
первый. мы заявлять о то, что это несильный затрагивать человек, который еще на пенсия не выходить. это не так! если сегодня средний размер пенсионный выплата официально составлять 14 100 рубль, то легко посчитать, что за пять год при повышение пенсионный возраст работник недополучать 850 тысяча рубль, а работница-женщина — 1 миллион 350 тысяча рубль. каждый человек в российский федерация, каждый из 105 миллион, который еще не выходить на пенсия, недополучать в среднее по миллион рубль.
далее. мы говорить, что нет другой механизм индексировать пенсия тот, кто до они доживать, но получаться, что этот механизм очень ограниченный, — каков ваш источник, ваш ресурс? проходить пять год, проходить восемь год — как далеко вы собираться индексировать пенсия опережать темп, что, еще повышать пенсионный возраст? это единственный последовательный вывод из тот идеология, который предлагаться.
следующий — срок. мы говорить, что период очень растягивать. ну это же ложь, это же неправда! нет никакой переходный период до 2034 год: переходный период для мужчина — пять год, переходный период для женщина — восемь год, и после это переходный период заканчиваться, они просто выходить на пенсия по прошествие более длительный срок, чем предусматриваться ранее по законодательство.
переходить к демография. замечательный совершенно история с демография! никогда и нигде, ни в один страна мир демографический нагрузка не измеряться как соотношение между количество работать и пенсионер, испокон век демографический нагрузка — этот соотношение между количество работать и неработающий, а неработающий — это не только пенсионер, но это и ребенок, подросток, это лицо, выходить на пенсия досрочно по первый и второй список, это инвалид. и мы хорошо знать, что количество ребенок и подросток, лицо, выходить на пенсия преждевременно, и инвалид в страна настолько сильно сокращаться, что демографический нагрузка, по данные росстат — государственный агентство, государственный структура, сегодня ниже, чем быть 20 год назад: в 98-м год на 100 работник, по данные росстат, приходиться 150 неработающий, сегодня — 103 неработающий. про какой избыточный демографический нагрузка вы вообще здесь говорить?! даже в 2050 год уровень демографический нагрузка не достигать параметр 1998 год, в который никто, кроме ельцинист, про повышение пенсионный возраст не заикаться. и вы мы сегодня предлагать действовать по лекало борис николаевич ельцин — сказать прямо, что вы его идеологический наследник, ведь именно этот курс вы сегодня и проводить в российский федерация.
следующий. мы говорить, что человек становиться слишком долго жить, но вернуться к данные росстат: в 87-м год до 65 год доживать 50 процент мужчина, сегодня — 57 процент; в 87-м год до 65 год доживать 80 процент женщина, сегодня — 82 процент. это что, большой разница? действительно, формально на три год продолжительность жизнь увеличиваться, но за счет что? уменьшение младенческий смертность — вот единственный фактор! если мы опять же вернуться к реальный статистика государственный агентство — росстат, то мы увидеть, что продолжительность жизнь в современный россия не вырастать в сравнение с продолжительность жизнь в советский союз: в 1965 год человек, который избегать младенческий смертность и доживать до 15 год, подросток, в среднее после это рассчитывать еще на 57 год жизнь — 57 год; в 2015 год подросток, который тоже избегать младенческий смертность и доживать до 15 год, после это мочь рассчитывать на 56 год жизнь — на год мало, чем быть в ссср. про какой резкий рост продолжительность жизнь идти разговор?! почему предложение правительство и публичный риторика, который транслироваться, противоречить тот официальный данные, который публично, в открытый пространство публиковать российский государственный агентство — росстат? почему идти ложь на страна и с экран телевизор, и в этот зал? мы должный вести реальный дискуссия, а не придумывать цифра и не говорить о то, что не соответствовать реальный статистика по наш страна!
следующий. переходить к финансовый тема, якобы экономика страна изнемогать от существующий число пенсионер. посмотреть соотношение: в российский федерация нагрузка на обеспечение человек пенсия составлять 8 процент к национальный экономика, в австрия — 12 процент, в польша, португалия и франция — 14 процент, в италия — 16 процент. это означать, что если бы уровень налоговый нагрузка для обеспечение человек пенсия быть такой же, как в португалия, который мы пытаться догнать с прошлый тысячелетие, то в этот случай без дополнительный увеличение национальный экономика уровень отчисление в пенсионный фонд быть бы на 6 триллион рубль много, поэтому не 8 триллион рубль быть бы в пенсионный фонд, а 14 триллион. правда, число долларовый миллиардер в этот случай действительно быть бы существенно низко.
далее. мы предлагать официально вводить плоский шкала отчисление в пенсионный фонд, сегодня она регрессивный — мы предлагать плоский шкала. о что это говорить? если работник российский федерация получать до 80 тысяча рубль в месяц, а такой работник 95 процент, то отчисление с его заработный плата составлять 22 процент, а если получать много 80 тысяча рубль в месяц, то отчисление — 10 процент. правительство написать отрицательный заключение, правительство сказать: мы такой образ не быть в пенсионный фонд дополнительно забирать 600 миллиард рубль, не надо мы это, ведь в этот случай — сказать правительство — высокооплачиваемый служащий уходить в тень. это кто в тень уходить — руководитель госкорпорация, депутат госдума, сотрудник правительство, администрация президент, ректор университет? это они быть получать зарплата в конверт? что за чушь! плюс 600 миллиард рубль можно получать в пенсионный фонд просто за счет введение плоский шкала отчисление в пенсионный фонд.
следующий — неофициальный занятость. почему возникать неофициальный занятость в страна? а потому что в 2000 год по предложение коллега исаева, который сейчас здесь выступать, быть изменять трудовой кодекс, и тогда резко ограничивать право на забастовка, резко ограничивать право на профсоюз, резко ограничивать право на самозащита работник. с тот пора и пойти возрастать неофициальный занятость — об это говорить график, статистика, данные, о который официально сказать экс-замминистра здравоохранение и соцразвитие российский федерация сафонов: 24 миллион человек быть в серый сегмент уже в 2014 год, порядок 30 миллион человек находиться сегодня. это 10 триллион рубль в черный сектор экономика, это 2,2 триллион рубль, недополучать пенсионный фонд — мы предлагать изменять трудовой законодательство.
я предлагать коллега исаев, коллега неверов на прошлый неделя присоединяться к законопроект фракция "справедливый россия", направлять на то, чтобы компания, который использовать неофициальный труд, который работник фактически обрекать на повышение пенсионный возраст, не получать государственный заказ, не получать государственный подряд, не иметь налоговый льгота. вы присоединяться?
какой быть последствие от этот повышение, предлагать, вернее, навязывать сегодня?
первый — плюс 12 миллион человек безработный. это не наш статистика, это данные из прошлогодний правительственный записка, который обсуждаться в рамка дискуссия в правительство российский федерация.
второй — этот снижение реальный заработный плата. резкий увеличение число человек на рынок труд, безусловно, быть предполагать снижение реальный заработный плата и уменьшение в тот число социальный лифт, поскольку человек в возраст быть держаться за свой рабочий место до последний, а человек средний возраст, молодежь не быть иметь возможность кадровый рост.
демография. сегодня молодой мама всерьез рассчитывать на бабушка-пенсионерка, но если бабушка-пенсионерка пенсия не получать, на пенсия уходить в хороший случай в 63 год, а то и в 68 год (как десяток миллион человек, работать в неофициальный сегмент экономика), то в этот случай, естественно, бабушка быть уже не до внучонок. кто это считать, где социология, где фокус-группа, кто просчитывать демографический последствие этот предложение? никто! никакой социология, никакой расчет правительство не осуществлять — мы предлагать авантюра.
а этот оговорка голикова (кажется, в прошлый суббота), что на данный этап этот реформа не касаться полицейский, сотрудник фсб, армия? тогда вы объяснять, на какой этап она касаться — в март, в апрель? открывать карта сразу, не обманывать никто, в тот число работник государственный учреждение и работник силовой ведомство!
вы хотеть украсть у 105 миллион человек их будущее, вы хотеть украсть у 105 миллион человек их деньги, и вы всерьез рассчитывать, что человек быть молчать?! нет, не быть они молчать, и сегодня уже понятно, что в июль сотня тысяча, миллион человек выходить на улица вместе с конфедерация труд россия, вместе с федерация независимый профсоюз россия, и "справедливый россия" быть вместе с этот человек! я уверенный, что вместе с они быть и кпрф, и лдпр, и тот часть коллега-"единорос", для который ответственность перед избиратель, ответственность перед народ важный, чем пустой лояльность неолиберальный руководство. я уверенный, что ничто у вы не выходить, потому что народ против, а народ в россия — это источник власть, и он свой слово сказать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа на сегодняшний день.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав викторович, я хотеть бы обращаться к вы с просьба. дело в то, что у мы оставаться один заседание до 25 июнь, когда истекать срок, в который мы мочь уведомлять от имя руководство страна украина о выход из соглашение. на территория украина сегодня реально находиться натовский войско, там убивать, унижать русский гражданин. и я думать, быть бы целесообразно, если бы вы давать поручение профильный комитет подготовить соответствующий обращение, чтобы наш парламент мочь это рассматривать. иной вид поддержка наш соотечественник и обозначение наш позиция в отношение украина, я думать, нет.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
в соответствие с наш регламент вносить предложение, государственный дума он рассматривать и далеко уже определяться по дача поручение, о который идти речь.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа. быть замечание? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что касаться предыдущий предложение депутат шерин. мы это уже сделать: проект постановление государственный дума с обращение к президент не продлевать договор о дружба с украина находиться в комитет по дело снг. они должный срочно вносить он в повестка день на завтра, ибо, если запланировать на следующий заседание, который состояться 3 июль, во вторник, мы уже быть опаздывать, а еще президент должный успевать за полгода, тоже нужно время. так что здесь задержка со сторона комитет по дело снг, и мы просить они срочно это исправлять.
вчера у мы обсуждаться отчет центральный банк. мы не понравиться, что сразу же мы приносить проект постановление по отчет. фракция лдпр быть против, я знать, что и фракция "справедливый россия" тоже, но председатель комитет по финансовый рынок аксаков сказать, что якобы при обсуждение этот проект постановление на заседание три комитет быть представитель весь фракция и все одобрять. это не быть, ни один депутат фракция лдпр ничто не одобрять!
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
законопроект под пункт 95, рекомендовать к отклонение, направлять на повышение доходный часть пенсионный фонд, просить снимать сегодня с рассмотрение. комитет нужно еще раз он посмотреть.
и хотеть бы подчеркивать, что вносить законопроект о пенсионный реформа не содержать никакой механизм, предусматривать рост пенсия, в пояснительный записка также об это ничто не сказать. сегодня рост пенсия возможный только через индексация, но правительство на день отрицательно высказываться относительно отмена неиндексация пенсия работать пенсионер, поэтому весь заверение, что быть рост пенсия, одномоментный перечеркиваться отсутствие возможность повышать пенсия работать пенсионер. так что обещание обещание, а законопроект законопроект, и вот на это я хотеть бы обращать внимание.
председательствующий. ярослав евгеньевич, возможно, вы перепутывать пункт: под пункт 95 в наш повестка обозначать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация", доклад свинцов андрей николаевич, и, соответственно, это тема комитет по государственный строительство и законодательство, который возглавлять павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, включать микрофон ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. все правильный. вносить предложение по согласование с депутат свинцов, я, по-моему, тоже соавтор. этот законопроект касаться вовлечение в трудовой деятельность гражданин с 14 год, что позволять в тот число увеличивать доход бюджет пенсионный фонд, я именно это иметь в вид. комитет давать отрицательный заключение, поэтому просьба снимать сегодня законопроект с рассмотрение. андрей николаевич, депутат наш фракция, этот предложение также поддерживать. просьба еще раз рассматривать внимательно это предложение, оно направлять в тот число на увеличение количество трудоспособный гражданин.
председательствующий. хорошо. вы от имя автор предлагать снимать законопроект с рассмотрение. мы чуть поздно обсуждать этот вопрос и попросить высказываться по он павел владимирович крашенинников от комитет.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить сегодня рассматривать во второй чтение проект федеральный закон № 73983-5 "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация", весь документ готовый. мы сегодня на совет этот вопрос обсуждать, совет поддерживать. просьба рассматривать сегодня этот законопроект 3-м вопрос.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 51 просить рассматривать по сокращенный процедура, в соответствие со статья 118 регламент. соответствующий письмо автор быть.
председательствующий. пирог дмитрий юрьевич.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 86-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, автор присутствовать не быть, попросить рассматривать без его участие. согласие комитет иметься.
председательствующий. 86-й вопрос, правильно? хорошо.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить снимать с рассмотрение законопроект под пункт 119 повестка день, это в соответствие с просьба автор законопроект — депутат вострецов.
председательствующий. автор отзывать, я правильно понимать?
лысак в. и. да, отзывать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не договаривать. я хотеть, чтобы депутат аксаков свой выступление, так сказать, дезавуировать, иначе получаться, что мы обманывать весь государственный дума. мы, депутат фракция лдпр, не участвовать в обсуждение проект постановление, мы не поддерживать он, а он выходить на трибуна и говорить: нет, весь депутат весь фракция поддерживать. так не годиться! у я быть протокол заседание этот три комитет: там не быть ни один депутат фракция лдпр, даже не присутствовать, у мы собрание фракция быть в этот время! я просить, чтобы председатель комитет так не делать. решение проходить, принимать, у вы большинство, фракция "единый россия", кпрф поддерживать — зачем мы туда прицеплять? мы против, а вы писать, что мы, так сказать, за, — так не годиться, депутат аксаков! иначе мы быть требовать отставка такой председатель комитет.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, к сожаление, глубоко я уважаемый ярослав евгеньевич нилов выступать не столько по порядок работа, сколько давать не совсем точный справка депутат государственный дума. в связь с это уточнять, что в пакет законопроект по пенсионный реформа в тот число вносить законопроект о ратификация 102-й конвенция мот, который предполагаться, что пенсия должный равняться 40 процент утрачивать заработок (сейчас — менее 30 процент). кроме то, рассмотрение пенсионный законопроект во второй чтение состояться осень одновременно с рассмотрение бюджет пенсионный фонд, и мы смочь убеждаться, что закладывать более высокий индексация пенсия, перед принятие во второй и третий чтение законопроект о пенсионный реформа.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я все правильно сказать: в законопроект о пенсионный реформа нет ни слово о повышение пенсия, механизм повышение пенсия тоже нету — оставаться действовать, в соответствие с который невозможно индексировать пенсия работать пенсионер. можно ратифицировать конвенция, но одновременно с это надо менять действовать пенсионный система, а этот изменение не предполагаться вносить проект закон.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
извинять, коллега, я тоже короткий справка хотеть давать: предлагаться ратифицировать 102-ю конвенция мот без один из ключевой положение, согласно который, если человек предпенсионный возраст оказываться без работа, должно выплачиваться пособие, который должно быть не низкий пенсия, — вот это из 102-й конвенция мот предлагать изымать.
председательствующий. спасибо.
итак, уважаемый коллега, переходить к обсуждение вносить предложение.
владимир вольфович жириновский предлагать более корректно и ответственно подходить к вынесение проект решение, который затем обсуждаться, а то более к заявление, что весь фракция поддерживать. это адресовать комитет по финансовый рынок, анатолий геннадьевич аксаков, но он в зал нет — мы, надеяться, в близкий время переговаривать по этот вопрос. ну, для чистота отношение сказать: что касаться большинство, анатолий геннадьевич аксаков представлять фракция "справедливый россия", то быть данный комитет не возглавлять представитель фракция "единый россия".
владимир вольфович, безусловно, большинство в любой случай быть бы, но мы исходить из то, что не нужно делать заявление от имя фракция, который такой решение не принимать. давать, коллега, весь быть корректный, то более что наверняка это никто не нужно.
нилов ярослав евгеньевич от имя автор предлагать законопроект под пункт 95 снимать с рассмотрение.
пожалуйста, павел владимирович. мнение комитет.
крашенинников п. в. мы согласный снимать законопроект для дальнейший проработка.
председательствующий. комитет поддерживать. коллега, нет возражение? 95-й вопрос снимать с рассмотрение.
ярослав евгеньевич, вы депутат поддерживать.
павел владимирович крашенинников предлагать сегодня 3-м вопрос рассматривать во второй чтение законопроект № 73983-5, вносить еще депутат пятый созыв. законопроект длительный время, почти 10 год, находиться в дума. нет возражение? нет. приниматься.
павел владимирович, готовиться к выступление.
николаев николай петрович предлагать рассматривать 51-й вопрос в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. поддерживать.
наш коллега пирог дмитрий юрьевич предлагать 86-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет возражение.
дмитрий юрьевич, поддерживать вы.
наш коллега лысак вячеслав иванович предлагать 119-й вопрос в связь с обращение автор снимать с рассмотрение, автор отзывать законодательный инициатива. нет возражение, коллега? нет возражение.
весь остальное быть в рамка полемика.
коллега, если нет никакой дополнение, предлагаться принимать порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься в целое единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение.
2-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс". доклад сергей яковлевич есяков.
пожалуйста, сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович! добрый день, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться обеспечение орган власть своевременный, достоверный и достаточный информация для принятие они решение. весь необходимый процедура для принятие в третий чтение пройти, правовой и лингвистический экспертиза проводить.
комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс", 2-й вопрос наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
вопрос, дополнительно включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос зачет время содержание лицо под стража до вступление приговор суд в законный сила в срок отбывание наказание в вид лишение свобода), второй чтение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о срок содержание лицо под стража до вступление в сила приговор суд. сразу хотеть сказать, что срок рассмотрение самый этот законопроект вполне впечатляющий — 10 год, за этот время многие уже и получать приговор, и выходить, и так далее.
суть законопроект в следующий. совершенно очевидно, что условие содержание в следственный изолятор достаточно тяжелый: ну, минимальный оценка — условие к тюремный режим приравниваться, а максимальный оценка, который даваться наш коллега, — условие приближаться к пыточный, и абсолютно несправедливый сегодняшний ситуация, когда один день нахождение в сизо приравниваться к один день нахождение в любой колония, независимо от режим, и еще более несправедливо, когда один день в сизо приравниваться к домашний арест. конечно, это очень непростой ситуация — с учет международный опыт и с учет опыт советский союз мы приходить к мнение, что нужно этот ситуация менять, делать она более гуманный, много справедливый, а самый главное — не давать повод недобросовестный правоохранитель наказывать до приговор суд, и на это я хотеть бы обращать особый внимание. мы предлагать приравнивать и засчитывать время нахождение в сизо из расчет один день к один, если по приговор суд устанавливать тюремный режим особый или строгий, один день к полтора, если человек потом назначаться колония общий режим, и один день к два, если колония-поселение; что касаться домашний арест, наоборот, предлагаться приравнивать полдень к один день нахождение в следственный изолятор.
не быть вспоминать различный история, который у все на слух, мы они все прекрасно помнить, я думать, завтра в газета мы снова такой история быть читать. мы не ставить задача с кто-то конкретно разбираться, мы не рассматривать ситуация применительно к конкретный приговор или к конкретный человек, мы хотеть сделать универсальный система, с то чтобы не быть такой, что мы по амнистия выпускать по один и тот же состав каждый раз, и складываться ситуация: мы тащить туда человек — потом выпускать, опять тащить — потом опять выпускать. конечно, это отдельный история с точка зрение работа правоохранительный система — пускай счетный палата считать, вот как раз здесь представитель присутствовать, но с точка зрение гуманитарный, гуманный это абсолютно неправильно, поэтому мы и представлять вы для рассмотрение во второй чтение этот законопроект.
весь фракция поучаствовать в работа над данный законопроект, и отдельно по повод домашний арест быть предложение и фракция "справедливый россия", и фракция лдпр, и фракция кпрф. я очень рад, что мы поддерживать абсолютный большинство (если не 100 процент, просто бояться такой слово говорить) общественный организация, мы поддерживать общественный палата, уполномоченный по право человек и так далее, мы поддерживать бизнес с учет то, что, мы знать, к сожаление, когда человек находиться в сизо, с он можно "договариваться" (в кавычка), с бизнес тоже можно решать весь проблема достаточно быстро. ну, в первый очередь, это, конечно, касаться бизнес и простой человек, я еще раз хотеть это подчеркивать, и я казаться, что необходимость в принятие этот закон, конечно, уже давно перезревать.
коллега, в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, семь поправка и в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, 18 поправка.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассматривать поправка.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить поправка 14 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, вынести на отдельный голосование.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 14, вынести на отдельный голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2, за исключение поправка 14.
пожалуйста, валерий карлович. по поправка 14 из таблица поправка № 2.
гартунг в. к. сразу сказать, что в этот поправка: мы предлагать время содержание под стража до суд засчитывать из расчет день за два, если приговор вступать в сила и применяться мера наказание в вид содержание в колония общий режим; если в приговор предусматриваться содержание в условие много жесткий режим, то мы предлагать засчитывать из расчет один к один. вот, собственно, в что разница, то быть засчитывать с учет именно условие содержание, описывать в приговор, и это, кстати, по-моему, быть в замечание правовой управление.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
у мы второй чтение, и я об это при рассмотрение в третий чтение, мочь быть, еще раз сказать, но сейчас хотеть короче сказать, что, несмотря на то, какой режим быть в приговор, этот приговор, этот режим мочь меняться в зависимость от ситуация. там быть конкретный срок, в зависимость от который, если человек находиться в заключение и вести себя прилично, этот режим мочь меняться, но бывать случай, когда, наоборот, режим мочь меняться при нарушение, когда, допускать, человек, уже находиться в колония общий режим, мочь оказываться в штрафной изолятор, и вот этот время не быть засчитываться, и здесь об это речь вестись, но это, я казаться, деталь достаточно серьезный. мы с вы очень подробно и очень тщательно обсуждать этот законопроект, и я благодарить вы за поддержка и юридический, и идеологический, но в данный случай этот поправка частично учитывать, и мы считать, что в такой вид она принимать нельзя, поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на отдельный голосование поправка 14 из таблица поправка № 2. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 14 из таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос зачет время содержание лицо под стража до вступление приговор суд в законный сила в срок отбывание наказание в вид лишение свобода), второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сейчас заканчивать проведение весь правовой и лингвистический экспертиза — просьба завтра законопроект включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение.
благодарить.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься? приниматься, то более что законопроект у мы находиться на рассмотрение в течение 10 год. и это еще один аргумент в польза то, почему мы провожать анализ весь этот законопроект, ведь часть из они абсолютно ожидать общество, и хорошо, что этот работа у мы вести и иван иванович мельников, и павел владимирович крашенинников в рамка свой комитет, потому что очень большой объем законопроект находиться именно в этот комитет. коллега, завтра мы с вы, возможно, завершать рассмотрение данный законопроект.
на фиксированный время поставлять вопрос об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2017 год. с доклад выступать председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин. у мы предполагаться: доклад — до 20 минута, содоклад савастьянова ольга викторовна — до 10 минута, ответ на вопрос депутат государственный дума, три вопрос от фракция, выступление представитель фракция в государственный дума — до 7 минута. коллега, это регламент, который определять для рассмотрение данный вопрос.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с закон "о счетный палата..." я сегодня представлять отчет о работа счетный палата за 2017 год. и прежде все позволять я поблагодарить руководство счетный палата, ее бывший председатель татьяна алексеевна голиков за то, что я мочь сегодня отчитываться о работа счетный палата с чувство удовлетворение за достигать результат.
в 2017 год счетный палата успешно продолжать развиваться по тот направление, который быть определять как приоритетный руководство страна. мы видеть и количественный, и качественный изменение, вместе с то я останавливаться и на проблема, который сохраняться. особый внимание счетный палата уделять контроль за исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год, мониторинг и контроль за разработка и реализация приоритетный проект и программа по основной направление стратегический развитие россия.
в 2017 год быть проводить 319 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, который быть охватывать 4841 объект. отмечать, что 47 из 319 мероприятие быть проводить по постановление, предложение, обращение в тот число уважаемый депутат государственный дума. это прямой исполнение постановление государственный дума, принимать по результат отчет о работа счетный палата в прошлый год, я внимательно изучать этот постановление, и это позволять счетный палата в течение год увеличивать свой вклад в работа государственный дума и расширять наш взаимодействие.
выявлять нарушение и недостаток при поступление и использование средство на общий сумма 1 триллион 865 миллиард рубль, это почти вдвое много, чем в 2016 год, и в три с половина раз много, чем в 2015 год. сразу сказать, что 760 миллиард из этот сумма относиться к нарушение по учет в "роскосмос", по результат проверка в тот число открывать уголовный дело; 43,6 процент общий объем — это нарушение, связывать с ведение бухгалтерский учет; 32 процент — нарушение при формирование и исполнение бюджет. казаться бы, это не столь существенный нарушение — как я сказать, нарушение в бухгалтерский учет, в планирование работа, — то не менее мы быть они находить и исправлять, чтобы обеспечивать достоверность весь документ, который пользоваться государственный дума, однако основной упор мы перенести на качественный оценка расходование средство, что позволять оценивать достижение конечный результат.
в ход выполнение представление счетный палата в федеральный бюджет возвращать 18,8 миллиард рубль, сразу оговариваться, что из они 13 миллиард — из-за невыполнение в волгоградский область условие получение кредит, и этот кредит возвращать. и по итог контрольный мероприятие счетный палата погасить задолженность "роскосмос" перед бюджет в размер 47 миллиард рубль.
счетный палата быть направлять 374 представление и 63 предписание, из который по состояние на отчетный дата не быть выполнять полностью 137 (131 представление и 6 предписание), 5 предписание счетный палата пока реализовать не в полный объем, это по ряд министерство. составлять протокол об административный правонарушение по не выполнять в срок предписание в отношение росстандарт и ликвидационный комиссия федеральный космический агентство "роскомос".
в 2017 год инспектор счетный палата возбуждать 389 дело об административный правонарушение, по результат их рассмотрение к административный ответственность привлекать 130 лицо, который уплачивать в доход государство штраф на сумма 15,2 миллион рубль, в тот число речь идти о заместитель министр спорт, министр по развитие дальний восток, министр промышленность и торговля. мы быть расширять практика называние имя конкретный заместитель министр и чиновник, совершать правонарушение. в правительственный орган по результат проводить контрольный мероприятие направлять 135 материал, по итог их рассмотрение быть вносить 222 представление в отношение должностной лицо. по итог надзорный проверка в прокуратура, в следственный орган направлять 105 материал, на основание который возбуждать 35 уголовный дело, по 84 материал в настоящий время проверка продолжаться.
по итог рассмотрение представление и предписание счетный палата быть принимать 593 нормативный правовой акт, в тот число 19 федеральный закон, 3 акт президент российский федерация, 59 нормативный правовой акт правительство и 512 ведомственный акт. вообще, счетный палата все активно участвовать в нормотворческий деятельность — в 2017 год быть рассматривать много 2260 проект нормативный правовой акт и подготовить 1315 заключение. обращать внимание, что традиционно счетный палата участвовать в работа над самый фундаментальный материал, такой как проект трехлетний бюджет, отчет об исполнение бюджет за очередной год, в рассмотрение который участвовать весь комитет государственный дума, вы хорошо об этот знать.
особый внимание, как я сказать, обращаться на исполнение указ президент и достижение стратегический цель наш страна.
начинать с мера по повышение уровень оплата труд отдельный категория работник. мы видеть здесь основной достижение в 2017 год только по школьный учитель. уже в начало этот год также отчитываться о достижение показатель в отношение ученый, квалифицированный медперсонал. в начало этот год, как я сказать, в первый квартал отчитываться, но по итог год мы еще должный быть посмотреть, выполняться ли этот указ, а в первый квартал, конечно, все сконцентрировать свой усилие на достижение этот цель. то не менее не достигать целевой показатель по младший персонал, по работник дошкольный и средний специальный образование, по социальный работник. в тот же время мы видеть, что по некоторый категория в 2017 год, как я сказать, вроде еще не дотягивать, но по итог этот год мы посмотреть, фонд оплата труд не увеличиваться, поэтому к конец год мы должный быть точно оценивать выполнение этот указ.
выполнять показатель по снижение смертность от различный болезнь, по снижение младенческий смертность.
превышать показатель по увеличение доля гражданин, иметь доступ к получение госуслуга по принцип "один окно", — это, конечно, существенно облегчать гражданин работа с государство, общение с государство.
вместе с то я хотеть отмечать тот показатель, который не выполнять, и мы быть прямо говорить о такой пример и предоставлять полный информация государственный дума. сегодня я, конечно, не делать полный обзор, просто говорить, что теперь счетный палата в ход каждый проверка оценивать показатель работа по соответствовать госпрограмма. здесь я хотеть сразу отмечать, что, например, не выполнять показатель по повышение производительность труд, — весь 103,8 процент при целевой показатель 150 процент; доля инвестиция в ввп к 2017 год составлять 21,9 процент при целевой показатель 27 процент; доля продукция высокотехнологичный и наукоемкий отрасль составлять 21 процент в 2017 год, а целевой показатель быть предусматривать рост в 1,3 раз относительно уровень 2011 год. в 2018 год счетный палата быть продолжать работа по контроль и анализ исполнение майский указ. конечно, мы должный быть представлять более системный и полный картина их выполнение, и перед мы стоять большой задача совместно с федеральный собрание и правительство оценивать выполнение указ теперь уже 2018 год.
начинать с 2014 год счетный палата на постоянный основа проводиться комплексный анализ весь госпрограмма на предмет сбалансированность цель, задача, индикатор, мероприятие и финансовый ресурс. должный отмечать, что для анализ мы с вы, коллега, не хватать информация. на портал минэкономразвития сегодня размещать анализ выполнение госпрограмма только по три квартал 2017 год — этот нарушение срок представление материал по мониторинг выполнение показатель государственный программа. я сравнивать бы этот ситуация с управление самолет, в который не работать прибор: мы примерно понимать, где мы лететь, на какой высота находиться, мочь, в окно что-то видно, но в общий этот информация недостаточно, чтобы пилот мочь принимать правильный решение по управление самолет. я сравнивать это с система оценка выполнение показатель государственный программа. выборочный анализ, который мы сделать, показывать, что не учитывать или учитывать не полностью стратегический документ и задача в госпрограмма.
например, в стратегия развитие малый и средний предпринимательство указывать, что мы нужно увеличивать до 2030 год доля малый и средний предприятие в ввп в два раз, с 20 до 40 процент, а в соответствующий подпрограмма указывать другой показатель, который нужно достигать, — увеличивать количество малый предприятие до 42 единица в расчет на 1 тысяча человек население. надо понимать, как соотноситься этот два показатель, соответствовать они друг друг или нет. например, стратегия инновационный развитие предполагаться увеличивать доля организация, осуществлять технологический инновация, в общий количество организация в 2020 год до 25 процент, вместе с то в соответствующий госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика" данный показатель учитывать на уровень 7,9 процент, а, как вы знать, в последний майский указ президент указывать, что доля предприятие, осуществлять технологический инновация, нужно увеличивать до 50 процент. еще один пример: при внесение изменение в закон о бюджет счетный палата констатировать, что по 19 подпрограмма изменение расход составлять много 10 процент, то не менее изменение показатель бюджет для соответствующий госпрограмма не быть предлагать. деньги и результат в наш программа никак не соотноситься, то быть бюджет жить свой жизнь, а госпрограмма — свой. по экспертный оценка счетный палата, 31 утверждать госпрограмма, или 77,5 процент, в тот или иной степень не соответствовать документ стратегический планирование. аналогичный количество несоответствовать госпрограмма быть устанавливать по итог 2016 год. к сожаление, становиться плохой привычка в разный документ ставить разный задача, который не соотноситься между себя, не корректировать показатель, это подтверждать, что система стратегический планирование у мы сегодня не работать. с учет амбициозность стоять сегодня задача мы должный исправлять этот ситуация, счетный палата быть постоянно обращать внимание парламент, общество и президент на этот проблема.
по результат аудит (контроль) формирование и исполнение федеральный бюджет я должный перечислять тот проблема, который системно оставаться в фокус внимание счетный палата: недостаточный точность прогнозирование показатель, принимать при расчет доход федеральный бюджет (мы в комитет уже обсуждать этот вопрос — мочь быть, мы нужно быть подумать над уточнение бюджетный кодекс); отсутствие полноценный приоритизация мероприятие госпрограмма; отсутствие комплексный анализ реализация указ президент от 7 май 2012 год (здесь сразу хотеть сказать, что мы нужно быть все-таки завершать анализ предыдущий указ, чтобы правильно поставлять задача и устанавливать причина невыполнение показатель, мы все-таки нужно подводить итог); недостаточный качество управление государственный финансы со сторона главный распорядитель бюджетный средство; высокий объем дебиторский задолженность федеральный орган исполнительный власть и другой участник бюджетный процесс сохраняться на уровень 5,8 триллион рубль по итог прошлый год; включение в фаип объект, не обеспечивать утверждать проектно-сметный документация и другой необходимый экспертиза; сохранение большой долговой нагрузка на бюджет субъект российский федерация. это принципиальный и системный проблема, который оставаться в фокус внимание счетный палата на этот время.
приближаться к завершение свой выступление, я должный сказать, что у мы оставаться задача по усиление контроль за достижение конечный результат и по комплексный мониторинг стратегический цель — то, что мы сейчас называть стратегический аудит, и в наш законодательство учитывать этот термин. в связь с это вставать серьезный вопрос о разработка более актуальный методология управление госпрограмма и нацпроект, счетный палата должный также участвовать в уточнение подход к управление госпрограмма. речь не идти только о то, чтобы на весь уровень совпадать показатель, о что я сегодня говорить, речь идти о то, чтобы они работать, поддерживать общий задача, мотивация весь министерство и ведомство, правильно помогать оценивать их работа. в этот смысл я видеть большой резерв в использование в будущее в тот число современный технология и методика — и так называть цифровизация, и большой данные. мы быть просто контролировать расходование большой средство по многий предприятие, если значительный часть рутинный работа мы передавать машинный алгоритм, а больше внимание быть уделять анализ то, насколько качественно потратить деньги, приводить ли это к рост качество жизнь гражданин. соответственно, мы нужно открыто общаться с гражданин, с парламентарий на этот тема, применять дополнительный мера общественный контроль, и у счетный палата такой возможность иметься благодаря взаимодействие с ряд общественный организация. выявление нарушение при расходование бюджетный средство быть оставаться задача счетный палата, но мы быть ориентироваться, как я сказать, на качественный показатель.
в завершение сказать о важный международный мероприятие, который проходить в 2019 год. счетный палата готовиться к проведение в москва XXIII конгресс интосай (интосай — это международный организация высокий орган финансовый контроль), с 2019 по 2022 год российский счетный палата быть исполнять обязанность председатель интосай. в качество ключевой во время свой председательство счетный палата россия заявлять тема стратегический аудит и роль высокий орган финансовый контроль в достижение национальный приоритет и цель. в некоторый смысл председательство в интосай — этот признание важность этот тема, наработка практика в этот сфера становиться важный задача счетный палата в последующий год. при обсуждение стратегический аудит быть учитывать хороший мировой практика, в обсуждение принимать участие хороший международный эксперт здесь, в москва, в следующий год, этот тема быть заниматься серьезно.
надеяться, что счетный палата смочь вносить серьезный вклад в достижение стратегический цель и в выполнение государственный программа в российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
савастьянов ольга викторовна, председатель комитет по контроль и регламент.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! в рамка подготовка отчет счетный палата российский федерация ваш внимание быть представлять и заключение комитет по контроль и регламент. в данный заключение мы отражать основной, базовый итог работа счетный палата за 2017 год, представлять обобщать информация о выполнение основной задача, который должный осуществлять счетный палата в соответствие с федеральный закон "о счетный палата...", основной итог и предложение по наш дальнейший взаимодействие при решение проблема, который на сегодняшний день являться наиболее важный и актуальный.
с учет представлять отчет счетный палата, заключение, выступление алексей леонидович и тот обсуждение, который состояться на расширенный заседание наш комитет с участие весь аудитор счетный палата, представитель профильный комитет государственный дума, представитель фракция в государственный дума, представитель общественный палата, "общероссийский народный фронт", я хотеться бы останавливаться на несколько момент в качество основной итог.
первый момент. я хотеться бы подчеркивать качество материал, который счетный палата в рамка свой работа мы представлять. это касаться и непосредственно результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие — проводиться очень качественный, предметный проработка проблема, который в данный случай выявляться, — и конкретный предложение по решение этот вопрос. мы всегда очень дорого обходиться строительство воздушный замок, и если говорить как раз о качество тот материал, который предоставляться счетный палата, то особо хотеть подчеркивать, что они очень объективный, а мера, который предлагаться, реальный для исполнение.
второй очень важный момент — это последовательность и настойчивость счетный палата в выявление нарушение и в решение тот проблема, который выявляться. это касаться поэтапный рассмотрение проблемный вопрос, это касаться дальнейший совершенствование взаимодействие со весь орган и структура, от который сегодня в тот число зависеть работа над выявлять недостаток, и это касаться непосредственно нормотворческий деятельность. алексей леонидович представлять много 2 тысяча документ, который быть прорабатывать, много 1 тысяча предложение, на основание который быть разрабатывать и непосредственно вносить 593 нормативный правовой акт. здесь очень важный такой момент, что это не просто отдельный нормативный правовой акт по тот или иной направление и программа, а это именно тот нормативный правовой акт, в который предусматривать мера, направлять на решение проблема, выявлять в ход проверка. это касаться и прогнозируемость, и формирование доходный часть бюджет, и особенность сам бюджетный процесс, и формирование программа как в целое, так и по отдельный направление, это касаться и система государственный закупка, это касаться и система государственный гарантия.
я хотеться бы отмечать, что по итог прошлый отчет счетный палата быть вносить предложение прорабатывать ряд отдельный норма регламент государственный дума, и за отчетный период изменяться сам система взаимодействие, появляться новый механизм. сегодня в соответствие с тот изменение, который вносить в регламент, иметься очень важный норма, который предполагать предоставление обязательный информация руководитель орган государственный власть в рамка выступление на "правительственный час", также предоставление информация об исполнение, об учет замечание, сделать счетный палата. счетный палата иметь право представлять свой заключение на тот законопроект, который прорабатываться в государственный дума и соответствовать она функционал. комитет обязанный этот заключение рассматривать, и счетный палата ко второй чтение представлять свой предложение, который также обязательный для рассмотрение, обязательный для ознакомление весь депутат государственный дума. очень важно, что это касаться не только непосредственно проект закон, но и государственный программа, и очень важно, что сегодня расширяться взаимодействие, появляться возможность участие представитель счетный палата, аудитор в заседание комитет и комиссия государственный дума. я хотеть бы сказать, что, конечно, здесь серьезный объем работа, выстраиваться система взаимодействие с профильный комитет — комитет по бюджет и налог: это касаться непосредственно вопрос как предварительный аудит, так и оперативный анализ исполнение и контроль исполнение, это касаться федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, это касаться практически весь основной вопрос, который заниматься комитет по бюджет.
я хотеть бы также отмечать, что в рамка этот работа палата не стоить на место, сегодня прилагаться немало усилие, чтобы совершенствовать подход и искать новый технология. так, в 2017 год палата проводиться опрос среди население, с то чтобы получать обратный реакция в часть актуальность и значимость тот контрольный мероприятие, который запланировать, и по итог данный опрос палата тот предложение, который быть наш гражданин высказывать, включать в перечень опросный вопрос. вот этот работа помимо серьезный, качественный изменение показывать изменение количественный, о часть из они алексей леонидович сказать: практически в 2 раз увеличиваться объем выявлять финансовый нарушение, с 8 миллиард до 19 миллиард, в 2 раз увеличиваться объем возврат средство в федеральный бюджет, на сумма в 12 миллиард удаваться приостанавливать нарушение, на 46 миллиард удаваться погасить предыдущий долг. очень важно, что большинство предложение, который счетный палата быть передавать в правоохранительный орган, быть принимать в работа. значительно уменьшаться количество тот представление, который направлять в организация, — они быть выполнять либо полностью, либо частично. и практически в 7 раз уменьшаться объем средство, выделение который по представление счетный палата, на основание ее решение, касаться межбюджетный трансферт, быть либо приостанавливать, либо сокращать. вот это итог профессиональный деятельность.
отчет, который сегодня быть предоставлять и который мы обсуждать, конечно, делаться не для то, чтобы мы зафиксировать некий итог. это очень важный для то, чтобы мы мочь понимать, с какой проблема мы на сегодняшний день сталкиваться и что для решение этот проблема необходимо делать непосредственно государственный дума, какой образ мы мочь принимать в этот участие. я хотеть бы подчеркивать, что, конечно, при анализ проблемный вопрос палата по каждый из контрольный экспертный-аналитический мероприятие даваться конкретный предложение, но... в презентация алексей леонидович называть многий системный проблема, связывать с формирование доходный часть бюджет, с межбюджетный отношение, с рост долговой нагрузка, рост дебиторский задолженность, с формирование адресный инвестиционный программа и с непредоставление необходимый документ (то, что касаться непосредственно неналоговый платеж), затрагивать ряд другой вопрос, но этот системный проблема, к великий сожаление, повторяться из год в год. конечно, мы это допускать не мочь, мы также необходимо включаться в этот работа, соответственно, мы при подготовка вносить несколько предложение.
первый. при формирование план устанавливать приоритет с учет тот проблема, который быть выявлять, и с учет тот замечание и предложение, который быть высказывать комитет государственный дума.
второй. на системный основа провожать мониторинг исполнение майский указ президент и программа как в часть соответствие цель и задача основной индикатор и целевой показатель, так и в часть их реализуемость, достижимость и обеспеченность финансовый ресурс. со свой сторона мы, наверное, должный также на системный основа результат этот мониторинг рассматривать в государственный дума. очень важно в отношение данный задача совершенствовать и метод, и стандарт, который сегодня палата руководствоваться в свой работа, использовать новый информационный цифровой технология, очень важно система сделать открытый не только в часть организация и подведение итог проводить мероприятие, но и, самый главное, в то, чтобы наш гражданин видеть, как это влиять на достижение этот показатель, как меняться качество жизнь. очень важный момент в этот работа являться рассмотрение профильный комитет заключение счетный палата, потому что далеко не весь норма, новация, который вносить в регламент государственный дума, на сегодняшний день активно мы использоваться.
хотеться бы отмечать работа весь коллектив счетный палата как результативный и достойный и поблагодарить за сотрудничество.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
уважаемый коллега, в соответствие с тот регламент, который мы определять для процедура рассмотрение отчет о работа счетный палата российский федерация в 2017 год, предполагаться ответ председатель счетный палата на вопрос, который каждый фракция сформулировать.
вера анатольевна ганзя, фракция кпрф.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, финансовый положение в регион продолжать ухудшаться: урезаться расходный обязательство, на собственный развитие практически не оставаться средство, передавать полномочие не финансироваться в полный объем, налог, например акциз, перераспределяться в польза федеральный центр, долг регион на сегодняшний день — 2 триллион 168 миллиард рубль, в тот же время бюджетный правило выкачивать из экономика страна огромный средство. счетный палата постоянно проводить проверка исполнение полномочие регион, в тот число вы много сегодня говорить об исполнение указ президент, и выявлять много проблема.
вопрос касаться межбюджетный отношение: сказать, пожалуйста, что, по-вашему, в межбюджетный отношение нужно изменять, какой недостаток нужно устранять, чтобы этот межбюджетный отношение становиться более эффективный и справедливый? тогда и майский указ, и другой полномочие мочь бы быть исполнять в полный...  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый депутат, достаточно высокий централизация доход в федеральный бюджет связанный с то, что налоговый база в субъект российский федерация очень неравномерный: много 50 процент весь налог собираться в 10 субъект российский федерация. если мы сохранять подход — единый норматив по отчисление налог, то, конечно, должный быть высокий централизация и, соответственно, высокий трансферт в субъект. сейчас правительство обсуждать вариант совершенствование межбюджетный отношение с учет так называть модельный бюджет. я сейчас не мочь говорить за счетный палата в целое, это коллегиальный орган, у мы коллегия, но мы также готовый представлять предложение по совершенствование этот подход. насколько я знать, новый состав правительство тоже озабоченный этот ситуация и готовить свой предложение по совершенствование межбюджетный отношение, который в больший степень учитывать бы интерес субъект российский федерация, более справедливо распределять. я называть один из наиболее явный и известный я проблема: всегда считаться, что основной фонд для выравнивание являться фонд дотация, но сегодня он недостаточно быстро расти, не индексироваться в необходимый объем, поэтому это снижать эффективность работа этот инструмент. я считать, что мы должный дополнительно рассматривать возможность его увеличение, в тот число за счет другой субсидия, который существовать в федеральный бюджет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей леонидович, в начало текущий месяц после ваш громкий доклад президент россия о результат проводить счетный палата проверка работа федеральный министерство за 2017 год, о то, что там возбуждать уже порядок 35 уголовный дело, различный эксперт заявлять о новый подход — так сказать, подход по-кудрински — к контроль за деятельность правительство россия. до это мы приходиться слышать столь разоблачать заявление только со сторона оппозиция, это не быть характерный для государственный контролировать орган.
сказать, пожалуйста, сохраняться ли этот тенденция? и, на ваш взгляд, являться ли достаточный полномочие, инструмент воздействие счетный палата на орган государственный власть?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. счетный палата быть проповедовать объективность, беспристрастный, неполитизированный взгляд на ситуация. в этот смысл хотеть вы заверять, что, уделять в первый очередь внимание выполнение стратегический цель, показатель государственный программа, мы показывать весь картина и постараться сделать этот мониторинг системный, достаточно оперативный. я уже сказать, что, например, сводный доклад по выполнение показатель 2016 год появляться только в август 2017 год, а сводный доклад правительство по выполнение показатель госпрограмма 2017 год еще не появляться — вот уже середина год, а мы еще не видеть окончательный результат выполнение показатель госпрограмма прошлый год, быть только результат за три квартал предыдущий год.
самый главное — видеть это в комплекс, весь картина и внимательно оценивать метод подсчет показатель выполнение. ну, я сегодня не сказать, что, например, по высокопроизводительный рабочий место показатель указ 2012 год не выполнять: планироваться 25 миллион, а сегодня по отчет только 16 миллион, причем в ход исполнение принципиально меняться методика, который позволять даже наращивать этот показатель. вот почему я считать, что очень важно иметь точный база оценка, точный метод оценка. вот мы, счетный палата, действительно подтверждать, что мы быть делать этот методический работа, быть наращивать качество анализ и оценка, но я-то как раз считать, что сегодня в этот заинтересовывать и исполнительный власть, правительство, поэтому вот такой род шаг подвигнуть и правительство более ответственно относиться к этот работа. это быть наш вклад и в стимулирование, и в определение ответственность за то или иной исполнение этот показатель. так что я скоро положительно отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей леонидович, вы сейчас, докладывать мы, обращать внимание, и мы при подготовка к ваш выступление обращать внимание, что многий министерство и орган власть, который подвергаться проверка счетный палата, после выявление нарушение не устранять они, пора даже игнорировать замечание. хотя, напоминать мы все, по закон "о счетный палата..." при невыполнение предписание счетный палата коллегия счетный палата россия по согласование с государственный дума мочь действовать даже вплоть до то, что приостанавливать выполнение финансовый операция. я, правда, вот ни раз — ни в тот созыв, ни в это — не видеть, не помнить, чтобы счетный палата это пользоваться, но весь время акцентировать внимание: нарушение быть, нарушение есть, — но это все игнорировать.
как вы планировать повышать уровень исполнение замечание счетный палата в представление и в предписание?
кудрин а. л. спасибо за этот вопрос. действительно, выполнение представление и предписание иметь значение. в целое, хотеть сказать, хоть и с нарушение срок, но в конечный счет почти весь они исполняться. безусловно, они за себя влечь и административный наказание, но на первый место я поставлять бы не репрессивный мера, а мера публичный обсуждение результат, диалог по результат, ответственность и репутация тот, кто ответственный за этот исполнение. мы быть более четко называть и министерство, и чиновник, который отвечать за тот или иной конкретный показатель, — вот с этот начинать. далеко, следующий шаг — это действительно переход к более строгий административный наказание в случай невыполнение этот показатель. если мы не быть хватать полномочие, мы еще раз проанализировать новый практика и только после это обращаться к вы.
вот один из вопрос полномочие, который, мочь, я при ответ на предыдущий вопрос не до конец затрагивать, — этот взаимодействие с контрольный-счетный палата субъект российский федерация. мы знать, что там тоже накапливаться проблема, не всегда контрольный-счетный палата субъект в необходимый степень независимый и мочь выполнять весь процедура и соблюдать принцип независимый внешний контроль. я считать, что мы, федеральный счетный палата, не нужно сам проводить проверка, мы нужно осуществлять надзор за качество работа, за исполнение принцип в ход работа контрольный-счетный орган субъект. давать подумать, мочь быть, это быть бы наш серьезный вклад в работа и поддержка контрольный-счетный палата субъект российский федерация.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей леонидович, вот в ваш отчет, который вы мы представлять, вы говорить о то, что средство на обслуживание государственный долг в 2017 год по отношение к 2013 год вырастать в два раз. переходить к вопрос, я хотеть вы спрашивать о то, насколько эффективно в подобный план использоваться ресурс бюджет? вы также в свой отчет указывать, что свободный ресурс размещаться на депозит банк, вчера при рассмотрение отчет центральный банк много говориться о то, как использоваться дополнительный доход сверх бюджетный правило, который минфин совместно с центробанк размещать и в валюта, и в золотовалютный резерв.
вопрос: как обстоять дело с эффективность их использование и получение дополнительный доход в бюджет по этот средство?
кудрин а. л. если речь идти о размещение и о сохранение резервный средство правительство, то, конечно, здесь быть несколько принцип, который нужно следовать. величина доход, процент, получать от размещение этот средство, — это не единственный и не самый хороший показатель, потому что главный задача — этот сохранение резервный средство в полный объем в течение многий год, а это требовать так называть консервативный портфель ценный бумага, в который мы размещать этот ресурс, и это являться наш подушка безопасность, наш страховка на кризисный период, на сложный период. вот почему всегда нужно сопоставлять доходность с надежность использование этот ресурс, и сегодня, я считать, в целое такой подход придерживаться и правительство, и центральный банк.
в первый часть ваш вопрос также говориться о высокий издержки по обслуживание государственный долг. я не видеть здесь большой противоречие, несмотря на, мочь быть, более низкий доходность от размещение средство в резервный фонд, потому что, как я сказать, это связанный в тот число и с надежность, и с сохранение подушка безопасность. правительство при размещение средство за счет внешний долг должно руководствоваться рыночный принцип в рамка исполнение бюджетный правило, и, я считать, сегодня правительство в целое также справляться с этот задача.
председательствующий. дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, вы приступать к исполнение обязанность председатель счетный палата и, наверное, уже понимать изнутри суть, концепция работа: как правило, счетный палата контролировать использование выделять бюджетный средство, но она никогда не работать на опережение. по завершение проверка в случай выявление нарушение правоохранительный орган, по представление палата, провожать следственный действие, но часть деньги уже нельзя вернуть. в связь с это мочь бы вы в концепция работа палата закладывать контроль на опережение, с то чтобы понимать, где мочь быть узкий место, проводить постоянно мониторинг и блокировать сомнительный сделка. и какой здесь, на ваш взгляд, роль мочь играть стратегический планирование и создание росплан?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я положительно относиться к то, по повод что быть задавать вопрос. такой подход в тот число включаться в так называть риск-ориентированный подход в контрольный-надзорный деятельность. да, мы на основа аналитический подход или на основа уже складываться практика выявлять зона, где ожидаться самый большой риск, и зачастую это не там, где обычно бывать. наш аналитический база позволять прогнозировать, где ожидать такой риск в сила складываться обстоятельство, и мы мочь сконцентрировать особый внимание на этот зона. это повышать эффективность наш работа, и это, скоро все, соответствовать то, о что вы сейчас говорить.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый алексей леонидович, вчера мы обсуждать отчет центробанк за 2017 год и достаточно много говорить про надзор за возврат денежный средство, выделять на поддержка банковский система. планировать ли счетный палата распространять свой контрольный полномочие на государственный корпорация "агентство по страхование вклад" в часть осуществление контроль за получение и использование выделять он средство? в настоящий момент долг АСВ перед центробанк составлять уже много 1 триллион рубль, и, несмотря на то что на агентство возлагать функция конкурсный управляющий в отношение актив несостоятельный банк, погашаться долг незначительный часть, с перенос ранее установленный срок.
кудрин а. л. спасибо большой. счетный палата проверять АСВ, оценивать эффективность использование ресурс, передавать АСВ, и осуществлять АСВ мероприятие по санирование банк. на последний заседание коллегия счетный палата россия мы рассматривать результат очередной проверка (контрольный мероприятие) по этот направление, и документ, мочь ошибаться, или уже отправлять, или быть отправлять в близкий день в центробанк по результат очередной проверка.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей леонидович, счетный палата указывать на недостаток в использование бюджетный средство, и мы, как правило, соглашаться с ваш позиция, но из год в год мы видеть один и тот же замечание ваш уважаемый ведомство.
в связь с это вопрос: не считать ли вы, что счетный палата нужный дополнительный полномочие, с то чтобы кардинальный поменять ситуация и полагать конец нарушение в бюджетный сфера?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. такой вопрос задавать мы и на заседание фракция, и сегодня уже они звучать. мы начинать с мероприятие, направлять на повышение публичность и ответственность чиновник, — обсуждать результат и ответственность этот чиновник, мы быть называть министерство и фамилия человек, который отвечать за выполнение тот или иной мероприятие. я сегодня, допускать, мочь бы называть 48 фамилия чиновник, который получать административный взыскание за очень серьезный нарушение, который они допускать. мы быть это более полно и открыто делать, и это первый шаг. второй шаг — этот усиление наш претензионный работа, то быть мы быть готовить обращение в суд, выписывать соответствующий предписание об устранение выявлять нарушение.
что касаться дополнительный полномочие, только после анализ первый два шаг мы вносить соответствующий предложение.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый алексей леонидович, месяц назад, когда вы быть у мы в гость, во фракция "справедливый россия", я задавать вы вопрос о налоговый льгота, предоставлять за счет средство федеральный бюджет, — по оценка счетный палата, речь идти о 9,5 триллион рубль. вы тогда сказать, что действительно надо изучать, насколько этот налоговый преференция являться обоснованный.
в связь с это хотеть спрашивать: какой работа уже проводиться счетный палата и когда примерно можно быть ожидать первый публичный анализ обоснованность этот налоговый льгота?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я еще раз мочь подтверждать, что мы быть это делать. включение в наш план работа осуществляться в устанавливать порядок, и я надеяться, что мы в начало следующий год осуществлять ряд мероприятие, о результат который потом докладывать государственный дума.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый алексей леонидович, что вы намерен сделать для повышение результативность контрольный мероприятие счетный палата? в прошлый год палата выявлять нарушение на общий сумма 1,9 триллион рубль, однако в бюджетный система возвращать 19 миллиард, то быть один сотая от выявлять сумма. по материал палата и в результат прокурорский реагирование с лицо, причинять государство ущерб, удаваться взыскивать лишь 20 миллион рубль. орган расследование возбуждать 35 уголовный дело, при это в суд направлять лишь часть из они. во время сергей степашин только десятый часть дело доходить до вынесение суд приговор, сейчас этот невыгодный статистика счетный палата не публиковать, но соотношение, очевидный, то же самый, поэтому можно предполагать, что в 2017 год вынести приговор лишь в отношение три-четыре лицо. такой показатель свидетельствовать о то, что деятельность счетный палата надо перестраивать.
кудрин а. л. большой спасибо за вопрос. ну, вы немного искажать информация, она присутствовать в наш отчет, и я все-таки уточнять некоторый момент. вы говорить о нарушение на сумма 1 триллион 900 миллиард рубль, но это сумма весь нарушение, включая нарушение бухгалтерский отчетность и процедура планирование соответствующий расход, выделение ресурс или кредит без соответствующий условие, и не во весь случай нужно возвращать этот средство, где-то нужно просто устранять нарушение в ведение бухгалтерский учет, уточнять процедура, проводить соответствующий экспертиза. в этот смысл здесь не во весь случай присутствовать уголовный нарушение — нет необходимость полностью возвращать 1 триллион 900 миллиард рубль. соответственно, информация о то, что возвращать, содержаться в другой часть наш отчет — возвращать 19 миллиард рубль в результат выявлять нарушение.
также вы сказать, что не публиковаться информация о соотношение количество представлять в правоохранительный орган материал и количество возбужденный уголовный дело, соответственно осуждать. такой информация тоже содержаться в наш отчет: 135 материал направлять в правоохранительный орган, 35 уголовный дело возбуждать, ну и уже суд, как правило, решать, кто там виноватый. мы готовый давать вы более полный информация, чтобы у вы не быть никакой сомнение, мы полностью открывать по этот вопрос.
председательствующий. коллега, оставаться задавать три вопрос — давать заканчивать с вопрос до перерыв.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый алексей леонидович, по итог заседание госсовет, состояться еще в 2016 год, президент россия поручать производить инвентаризация объект незавершенный строительство, при строительство который быть использовать средство бюджет, и принимать решение о завершение строительство, о консервация или о снос этот объект. проходить практически два год, но поручение глава государство в полный мера так и не исполнять. например, количество долгостроев в ханты-мансийский автономный округ — югра, куда вкладывать бюджетный средство, вызывать очень серьезный обеспокоенность, причем весь этот объект носить социальный характер: больница в нижневартовск строиться с 2007 год, больница в горноправдинск строиться с 2013 год, железнодорожный вокзал в нягань строиться с 2008 год, мочь продолжать. конечно, это позор! причина затягивание срок — это халатность, некомпетентность ответственный должностной лицо и ненадлежащий исполнение они свой обязанность. контроль за долгострой фактически отсутствовать.
какой мероприятие планировать осуществлять счетный палата россия в цель исполнение поручение президент по ликвидация бюджетный долгостроев? считать, что счетный палата регион аффилировать с исполнительный власть регион...  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я считать он достаточно важный и быть заниматься это в ход свой работа на пост председатель счетный палата. думать, что мы составлять полный картина по недостроенный объект и по их перспектива. то не менее я хотеть сразу отмечать, что такой поручение правительство давать, правительство вести работа по учет недостроев, а счетный палата вести работа по их оценка, часть материал мы уже представлять в государственный дума. я согласный, давать проводить инвентаризация, увидеть общий картина и дополнительно оценивать перспектива весь этот недостроев. мы со свой сторона представлять вы полноценный информация.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый алексей леонидович, мой вопрос отчасти возвращать мы к тема, подымать коллега синельщиков. мы видеть большой разница между называть счетный палата объем нарушение — 1,8 триллион рубль и тот средство, который признавать нецелевой или неэффективный расход. тут разница на порядок, даже в сотня раз — нормальный ли это? и не тратить ли счетный палата слишком много время на вопрос бухгалтерский учет вместо то, точный, в ущерб то, чтобы заниматься действительно важный государственный проблема, совершенствование бюджетный система и противодействие коррупция?
кудрин а. л. я казаться, это очень важный вопрос. согласный, у мы большой работа вестись по оценка достоверность отчетность, но она и должный вестись, и сейчас мы шаг за шаг быть передавать она технический средство, быть создавать модель, автоматически учитывать такой нарушение министерство и ведомство. мы уже проводить первый совещание, приступать к анализ этот подход совместно с другой организация, такой как федеральный казначейство, росфинмониторинг, чтобы переходить к автоматический выявление многий такой нарушение. соответственно, резко вырастать производительность, расширяться круг операция, который быть вовлекать в наш анализ без непосредственный участие наш сотрудник, то быть рутинный операция мы автоматизировать. при это мы, конечно, много внимание уделять оценка результат деятельность министерство и ведомство, методика такой оценка, совершенствование стандарт и стратегический аудит. я казаться, что я, скоро, положительно отвечать на ваш вопрос: да, такой уточнение мы нужный.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей леонидович, когда мы утверждать ваш кандидатура, я вы напоминать про принцип пареть, и сейчас, кстати, мой коллега об это же сказать: нужно уделять внимание именно то вопрос, который давать больший результат, — и вы положительно на его вопрос отвечать. в связь с это я хотеть бы спрашивать: когда мы ждать от вы результат вот по тот материал, который мы вы представлять? дело в то, что сейчас правительство вносить в дума законопроект о пенсионный реформа, законопроект о повышение ндс, а у мы, как известно, быть альтернативный предложение, где находить деньги на исполнение указ президент по экономический рост и по борьба с бедность, — вот когда мы ждать от вы обратный связь? вы тогда сказать, что вы примерно месяц-полтора нужный, но поскольку у мы уже через месяц быть обсуждение правительственный законопроект, хотеться бы, чтобы вы как-то сконцентрировать усилие счетный палата на решение этот вопрос и давать мы заключение по другой, альтернативный вариант, чтобы правительство не сделать очередной ошибка.
кудрин а. л. я говорить, что полтора месяц нужно, чтобы входить в курс дело и уточнять приоритет наш работа, о который я сегодня в свой выступление, в ответ на вопрос говорить. мы подходить к тот момент, когда такой уточнение наш работа происходить, но результат быть все-таки немножко поздно: мы потребоваться время для доработка методика, для проведение соответствующий проверка, контрольный, аналитический мероприятие по основной показатель. это постоянный процесс, но все-таки самый яркий результат мы вы показывать уже по итог 2018 и 2019 год. повторять, это быть происходить непрерывно и в контакт с вы.
председательствующий. вопрос задавать.
объявлять перерыв до 12.35. потом заслушивать выступление представитель фракция.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 03 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать наш заседание.
выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат и коллега из счетный палата! фракция кпрф всегда дружно работать со счетный палата российский федерация. мы внимательно ознакомляться с доклад счетный палата по итог 2017 год, подписывать еще голикова, а также внимательно сегодня выслушивать выступление уже председатель счетный палата кудрин и заявлять, что в основной поддерживать положение, который излагать в письменный доклад, в выступление председатель, а также в проект решение, который быть представлять наш комитет по контроль и регламент.
мы поддерживать тот изыскание счетный палата, который сегодня в ход обсуждение быть обозначать. это действительно правильный оценка то, что у мы прогноз неточный; мы согласный с то, что нет стратегический планирование (счетный палата об это сегодня четко очень сказать); нет высокопроизводительный рабочий место и, честно говорить, даже критерий сегодня точный нет, что это такой, потому что, если судить только по уровень заработный плата, который получать на этот рабочий место, не во весь случай можно считать, что это высокопроизводительный рабочий место; ну и, безусловно, согласный с необходимость технический перевооружение и обеспечение то рывок, о который говорить в свой указ президент российский федерация. вместе с то хотеться бы отмечать, что у счетный палата накапливаться многий нерешенный проблема, это так называть накапливать невыполненный обязательство.
прежде все, я вновь хотеть бы вернуться к то — и я об это говорить, выступать при рассмотрение, при уточнение изменение в бюджет на текущий год, — что ребенок-сирота оставаться практически без государственный контроль, а самый главное — без решение вопрос. 258 тысяча ребенок-сирота сегодня в регион не обеспечивать жилье, они нуждаться, даже 30 и 40 год он исполняться, а проблема то не менее оставаться. с решение проблема в последний 10 год практически никак с место не сдвигаться, и счетный палата, мы представляться, должный находить какой-то предложение для решение этот вопрос.
второй. проблема, я тоже выступать, с объект незавершенный строительство из федеральный адресный инвестиционный программа. в последний отчет счетный палата быть указывать порядок 12 тысяча такой объект с общий сумма замораживать средство порядок 2,3 триллион рубль.
этот цифра сопоставимый со весь последний предложение правительство российский федерация: о повышение ндс на 2 процентный пункт, о пенсионный реформа и прочее. не решать этот вопрос, мы оказывать еще больший давление на наш гражданин, на житель наш страна, потому что они, не иметь высокий доход, теперь, по суть дело, должный быть платить за весь это, и сегодня цифра коллега шеин, выступать очень убедительно, приводить. вместе с то мы хотеть бы еще раз, пользоваться сегодняшний отчетный момент, замечать, что указ президент о рывок противоречить, не согласоваться с бюджетный правило, в связь с который правительство весь время говорить: "быть держаться, быть держаться". кстати, председатель счетный палата алексей леонидович кудрин, когда на заседание наш фракция выступать, говорить о то, что б о ў льшой часть бюджет надо направлять, а сегодня, выступать здесь с отчет, уже почему-то как бы давать задний ход. мы казаться, что мы должный принципиально каждый день говорить о то, что бюджетный правило должно быть смягчать, а, мочь быть, в какой-то мера и отменять, потому что психологически нельзя выполнять, обеспечивать поддержка последний указ президент о рывок, о наш экономический рост и экономический развитие, если нет психологический база. почему государство должно весь лишний деньги отнимать и копить, а предприниматель, предприятие и юридический лицо должный вкладывать, чтобы повышать инвестиционный активность?!
и отчет центробанк вчера мы тоже четко показывать, что низкий инфляция не обеспечивать мотивация к экономический рост, нет у мы сегодня мотив, по суть дело, для инвестиционный активность. и если низкий инфляция это не обеспечивать, тогда мы нужно придумывать и предлагать новый механизм, а счетный палата, владеть инструментарий, иметь кадр, безусловно, в этот вопрос мы должный продвигать далеко.
одновременно хотеть бы сказать и о такой вопрос, как зона льготный налогообложение. мы в прошлый год об это говорить, это порядок 10 триллион рубль с лишний. смотреть, с 2005 год вводиться особый экономический зона, потом — "сколково", потом — тора, с 2014 год, свободный экономический зона у мы на территория севастополь, крым, владивосток, наконец, уже доходить до то, что административный какой-то район надо создавать. но никакой эффективность, никакой расчет, по суть дело, государственный дума со сторона счетный палата сегодня, и не только сегодня, а вообще, собственно говорить, не быть представлять! говорить о система "платон" — итог мы не знать, мочь, быть какой-то закрытый итог, но открывать итог мы сегодня не знать, а, соответственно, не мочь судить об эффективность. кто этот деньги доставаться?!
по дивиденд. почему-то у пенсионер можно отбирать, почему-то ндс можно повышать (в каждый чек мы с вы, когда идти в магазин, иметь этот цифра), а 250 миллиард рубль дивиденд, сегодня не получать, по суть дело, с государственный корпорация... они оставаться большой сумма, который мочь перестраивать весь тот расход, который мы сегодня планировать перелагать на население.
ну и наконец, самый последний — так называть контролировать иностранный компания (кик). ну как так получаться, что без налоговый последствие можно ликвидировать кик, при продажа вычесть ее рыночный стоимость, по суть дело, из доход? почему мы кик делать, в общий-то, такой большой подарок от лицо государство, при это весь этот расход, чтобы они сокращать и в какой-то мера сбалансировать, опять возлагать, по суть дело, на пенсионер.
мы поддерживать постановление, но этот предложение надо бы рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
в 2017 год счетный палата работать еще эффективно, чем в 2016 год, в прошлый год я, когда выступать, хвалить татьяна алексеевна и говорить, что так и быть: практически в 2 раз много вернуть средство в бюджет, на 10 миллиард, в полтора раз много проверять субъект, ну, я не иметь в вид наш региональный субъект, я иметь в вид объект, который заниматься капитальный строительство.
счетный палата — это, мы считать, наш орган, орган парламентский контроль, и, несмотря на то что сегодня новый руководитель, весь аудитор назначать мы ранее, и я считать, что они работать и быть работать очень успешно. наверное, вопрос, который сегодня ставить фракция и о который я быть говорить, являться концептуальный, они не касаться конкретно 2017 год, хотя такой элемент мы тоже мочь увидеть.
о что, на мой взгляд, нужно сказать? все-таки мы татьяна алексеевна запоминать как достаточно эффективный менеджер, мы она очень любить. алексей леонидович, надеяться, что и к вы у мы быть чувство, который быть определяться такой понятие, как прагматизм, революционизм, революционность...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. ревизионизм — нет.
первый, о что хотеться бы сказать. значит, мы буквально три год назад предлагать предоставлять дополнительный полномочие счетный палата, чтобы вы мочь выписывать предписание, оформлять штраф, — да, этот процесс пойти, но, я думать, надо идти далеко. я считать, что, так как вы орган парламентский контроль, вполне возможно говорить о необходимость придание решение счетный палата статус судебный решение. что касаться уголовный ответственность — пусть это определять суд, пожалуйста, но то, что прорабатывать аудитор счетный палата, квалификация который, я считать, на несколько порядок высоко уровень районный суд, я думать, должно иметь статус судебный решение. это первый вы пожелание, куда нужно двигаться.
следующий момент. много вопрос и на заседание фракция, и сегодня здесь задавать о бюджетный правило. значит, бюджетный правило мочь не быть: весь средство в экономика, новый рабочий место, рост ввп и так далее — это первый модель. второй модель — это наш модель: ровно половина сегодня мы отправлять на тот подушка, о который вы мы сегодня рассказывать. и быть третий модель, как, например, в норвегия, где 100 процент нефтегазовый доход идти в фонд. иметься три модель, и, алексей леонидович, весь они иметь право на жизнь, нельзя сказать, что должный быть, допускать, только один, они весь иметь право на жизнь, они существовать. вопрос в другой, и мы ставить задача в прошлый год, фракция лдпр об это говорить, и, кстати, председатель палата обращать на этот внимание: вы мы показывать эффективность, вы доказывать, что именно такой модель для россия оптимальный.
у я простой вопрос, я вы на заседание фракция он задавать: сегодня фонд норвегия — 1 триллион доллар, 100 процент туда уходить, доходность за прошлый год — 13,7 процент, а доходность наш 5 триллион рубль — минус за прошлый год. вот можно о разный модель говорить — весь средство в экономика, половина, 100 процент в фонд, — но минус-то как мочь быть?! мы же вот с этот вопрос обращаться к счетный палата: вы мы объяснять, почему норвежский фонд сегодня иметь диверсифицировать портфель, как весь коммерсант, — часть в акция, часть в недвижимость, часть в ценный бумага?.. ну давать взять то, о что вы говорить, — кислородный подушка! почему норвегия зарабатывать на долговой обязательство страна 3,3 процент, а у мы минус? почему она держать 250 миллиард рубль в акция наш компания — сбербанк, "сургутнефтегаз"? посмотреть, какой дивиденд и какой прибыль давать сбербанк, — ну почему там нет наш фонд? ну это же непонятный! почему по недвижимость у она там доходность 7,5 процент, итого — 13 процент?
смотреть, если у мы этот бюджетный правило сохранять, 7 процент ввп, ну, пусть это быть даже 10 триллион, то при такой доходность, как в норвегия, получаться 1,5 триллион, а 1,5 триллион — это как раз половина дефицит пенсионный фонд. а у мы так: у ФНБ по деньги пенсионер отрицательный результат по доходность — мы повышать пенсионный возраст. а как мы это человек-то быть объяснять?! значит, это о что говорить? это говорить о неэффективность работа тот человек, который сегодня управлять этот средство, поэтому в прошлый год мы давать поручение, его подписывать руководитель фракция: давать, пожалуйста, оценка эффективность!
следующий момент — революционный. что мы предлагать? ну сколько уже мы здесь говорить о закредитованность субъект!.. вы посмотреть на тот фантасмагория, который сегодня твориться в субъект: у они профицитный бюджет; они нечего выплачивать заработный плата — они все сделать профицитный бюджет! значит, мы не смочь, я уже так понимать, доказывать правительство, что нужно честно распределять налогооблагаемый база между субъект и федеральный центр, ну не смочь, мы 20 год объяснять, что у они не хватать тот налог, который мы давать, — у я к вы предложение: давать 100 процент отдавать в федеральный бюджет, вот 100 процент весь налог давать отдавать в федеральный бюджет и быть финансировать субъект по смета! ну быть же пример: в италия решение парламентский орган иметь такой же статус, как судебный решение, во франция весь средство уходить в федеральный бюджет. вы финансировать субъект по смета, а что касаться развитие регион, вот тут уже остаток средство можно через бюджетный кредит давать — пожалуйста. какой-то коммерческий предприятие в субъект — пожалуйста, пусть брать коммерческий кредит, но сегодня субъект, фактически глава регион — это кассир, они просто раскассировать деньги! ну это же смешной: губернатор пытаться зарезать весь инвестиционный программа, чтобы выплачивать зарплата врач, учитель и так далее, — ну вообще несерьезно! вы приходить — давать, вот это как бы второй революционный вопрос, который нужно решать.
следующий момент. вчера владимир вольфович очень ярко и четко говорить об огромный претензия к цб, цб иметь убыток. объяснять я, почему крупный частный банк за прошлый год зарабатывать 30 миллиард рубль за счет хранение наш бюджетный средство? то быть частник мочь зарабатывать средство на остаток, причем это короткий деньги, они давать под реализация программа, он они просто держать, а цб не мочь? значит, нужно цб включать в число проверять, контролировать не только АСВ, о что сегодня спрашивать.
и по повод субъект еще хотеть сказать. нужно иметь возможность контролировать бюджетный средство не только федеральный, но и субъектовый, идти далеко, потому что, как только мы передавать субсидия частный компания, — все, далеко мы уже ничто не видеть, эффективность — ноль!
быть у мы еще предложение, но, к сожаление, не успевать, в следующий год мы с вы они поделиться. весь хороший!
председательствующий. спасибо.
марьяша ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый участник сегодняшний заседание! отчет о деятельность счетный палата, ежегодный отчет, — это, конечно, очень важный вопрос, рассмотрение который, по суть, затрагивать как весь отрасль экономика, так и социальный сфера наш страна. бесспорно, результат свидетельствовать об эффективный работа в течение весь 2017 год счетный палата российский федерация как постоянно действующий высокий орган внешний государственный аудит (контроль), подотчетный федеральный собрание российский федерация. необходимо отмечать, что это подтверждаться как сам материал, представлять счетный палата в государственный дума, так и тот информация, который содержаться в заключение ответственный комитет — комитет по контроль и регламент, где очень понятный и доступно отражать деятельность счетный палата российский федерация в привязка к задача, определять в статья 5 федеральный закон № 41-фз "о счетный палата российский федерация", весь этот задача быть успешно выполнять.
сегодня фракция всероссийский политический партия "единый россия" в государственный дума с удовлетворение отмечать, что заявлять мы цель, задача, поставлять как в предвыборный программа партия, так и в ход обсуждение результат контрольный мероприятие, ключевой законопроект, в тот число в сфера бюджетный правоотношение, вопрос, который ставить перед мы гражданин россия, наш избиратель, что для мы очень важно, находить свой отражение в деятельность счетный палата, становиться объект контроль и предмет проверка. результат весь этот мероприятие доступный, и через их призма мы видеть нерешенный проблема, который переходить из год в год, и конечно, в близкий время мы нужно сосредотачивать внимание на совместный работа над их решение, надо искать путь их решение: это и повышение эффективность бюджетный расход, и сокращение издержки бюджет, и повышение эффективность система государственный управление, госсектор экономика, и увеличение доля социальный расход в валовой внутренний продукт страна, и, конечно же, повышение доходный база и устойчивость региональный и местный бюджет. весь этот вопрос наряду с критика государственный программа быть адресовать представитель весь фракция уважаемый алексей леонидович кудрин, председатель счетный палата российский федерация. очевидно, что весь фракция единый как в постановка проблема, в определение их приоритетность, так и в концептуальный подход и способ их решение. хотеть добавлять, что фракция "единый россия" отмечать необходимость усиление в 2018 год наряду с системный работа по контроль за устранение выявлять нарушение еще и работа по профилактика и консультирование, который прежде все заточить на предупреждение и недопущение риск и то более факт сомнительный расходование бюджетный средство. это задача не новый, она быть четко сформулировать президент наш страна в 2017 год в ежегодный послание федеральный собрание.
объективность ради необходимо отмечать, что отчет и заключение счетный палата, который направляться в государственный дума по результат проверка и контрольный мероприятие, содержать в себя возможный вариант решение проблемный вопрос. на сегодня отдельный из они уже успешно решать на площадка государственный дума, я не быть они перечислять, останавливаться только на один.
счетный палата на сегодняшний день наделять полномочие по обращение законодательный (представительный) орган госвласть субъект давать заключение на соответствие кандидатура на должность председатель контрольный-счетный орган субъект требование 6-го федеральный закон, что в свой очередь являться ответ на вопрос о немалый объем выявлять счетный палата нарушение вследствие недостаточный компетенция и ненадлежащий исполнение ответственный должностной лицо свой обязанность по распоряжение бюджетный средство. отмечать, что это изменение законодательство четко корреспондировать с позиция наш фракция по защита общественный, государственный интерес, по недопущение факт коррупционный правонарушение, по последовательный, системный осуществление и укрепление парламентский контроль во весь сфера экономический и социальный блок. парламентский контроль с 2013 год уже становиться реальный инструмент прямой участие народный представитель в обеспечение прозрачность и сбалансированность бюджетный расход.
с учет весь сказать сегодня при рассмотрение данный вопрос становиться очевидно, что в текущий год мы предстоять дальнейший совместный системный, комплексный работа с участие весь заинтересованный сторона. конечно, работа должный быть направлять на повышение эффективность взаимодействие госдума и счетный палата, плод который в первый очередь должный отражаться на обеспечение исполнение федеральный конституционный закон, федеральный закон и на защита гарантировать конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" готовый к выполнение этот работа, к совместный работа в интерес весь российский общество, не изменять при это свой позиция в отношение эффективность бюджетный политика, критерий который являться не количество потратить миллиард, а результат, конкретный изменение к хороший в жизнь человек и общество.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" поддерживать предлагать проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация и признавать деятельность счетный палата российский федерация за 2017 год эффективный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый алексей леонидович, уважаемый коллега из счетный палата российский федерация! фракция "справедливый россия" также поддерживать представлять проект постановление. мы считать, что прошедший год быть действительно успешный.
вы уже называть несколько цифра, и я они попробовать представлять для понимание не столько депутат, сколько тот гражданин, который посмотреть трансляция или прочитывать информация о сегодняшний отчет. да, увеличение в раз с 2016 по 2018 год объем возвращать средство — это, я считать, такой же показатель, как счет на табло. мы сегодня весь болельщик, так вот игра мочь быть интересный, с хороший комбинация, но если на табло нет нужный счет, то результат не очень удовлетворять абсолютно весь. что показывать этот счет — 19 миллиард? это годовой бюджет государственный дума и администрация президент, это очень существенный, когда мы говорить о то, на чей плечо... что за счет налогоплательщик депутат и администрация президент осуществлять свой деятельность. что не хватать, алексей леонидович? правительство российский федерация! вот я сейчас и предлагать вы взять на себя повышенный обязательство на предстоять период, чтобы в следующий раз выходить сюда и сказать: олег анатольевич, посмотреть, быть результат, теперь и правительство российский федерация быть финансироваться за счет деньги, возвращать в казна усилие счетный палата и государственный дума (не быть отделять ваш орган от представительный орган государственный власть российский федерация).
конечно, надо подчеркивать открытость, оперативность тот работа, который проводить счетный палата в прошедший год. мы абсолютно удовлетворять этот, но быть один замечание, вернее, предложение. наш предложение состоять в то, чтобы снимать с большинство материал, отчет гриф "дсп", где это возможный, — мы считать, это необходимо сделать, за исключение действительно секретный контрольный мероприятие.
теперь второй часть наш сегодняшний общение — это пожелание, предложение. некоторый коллега настоятельно рекомендовать вы, и я в очередной раз повторять сегодня этот мысль: контролировать, считать и возвращать там, где триллион, а не там, где, извинять, тысяча тысяча и даже, мочь быть, десяток тысяча рубль. да, в отчет быть информация о проверка закупка школьный автобус, автомобиль скорый помощь, но давать это оставлять ваш региональный коллега, наш коллега, а обращать внимание — здесь я подчеркивать, алексей леонидович, — на 223-й закон. фракция "справедливый россия" не уставать предлагать и даже требовать особый внимание к расходование этот средство: 25—30 триллион рубль, уважаемый коллега, 94—97 процент без всякий конкурсный процедура, тендер и так далее, и так далее — что, там не находиться 10 процент, алексей леонидович? давать находить 10 процент, и тогда не быть необходимость вот такой пенсионный реформа проводить, то более поддерживать!
теперь о то, что не нравиться, алексей леонидович. проходить ровно час после то, как правительство представлять вот этот резонансный — действительно, мы еще не оценивать весь последствие — законопроект о повышение пенсионный возраст, а вы, извинять, как трамп, уже в "твиттер" аплодировать и говорить, что все замечательно, что это позволять повышать пенсия. называть тот человек, который этот закон позволять повышать пенсия! грубо? но по-другому никак нельзя, алексей леонидович! вы теперь не свободный политический деятель, вы руководитель счетный палата — вы спрашивать у коллега, вы проводить с они хотя бы совещание, вы посчитать?! сначала вы должный быть посчитать и только потом заявлять о вот такой очень ответственный вещь. мы считать, что это ошибка, алексей леонидович. комментировать тогда и другой резонансный, важный законопроект — наш законопроект о прогрессивный шкала налог, об отмена ндс экспортер сырье. вы они не комментировать. комментировать тогда все!
ну и конечно, вот об этот резонансный решение. для то чтобы ваш вклад, вклад счетный палата, быть весомый, такой просчитывать, я считать, нужно посчитать! давать посчитать, сколько должный быть этот самый достойный пенсия, о который тут и коллега исаев сегодня говорить, и еще быть говорить много, много раз! давать посчитать, давать обращать внимание на закон "о потребительский корзина...", я напоминать, что этот закон сегодня не действовать — он раз в пять год должный пересматриваться, в декабрь заканчиваться этот пятилетний срок, обращать внимание. давать посчитать потребительский корзина, давать посчитать реальный мрот и другой выплата, пенсия, стипендия, и доказывать мы, что мрот или пенсия действительно должный быть 11 или 12 тысяча! но это же лукавство!
вот такой просьба, такой предложение мы хотеть адресовать сегодня в ваш адрес. ну и конечно, главное — борьба с бедность и сбережение народ — пока не прозвучать в ваш план, нет вот такой прорывной план с точка зрение контроль, а очень хотеться бы. надеяться, что они появляться в близкий время!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь выступление прозвучать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
алексей леонидович, спасибо.
спасибо все, кто участвовать в сегодняшний рассмотрение отчет.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть принимать в первый чтение в январь этот год. я напоминать, что он являться результат тот решение и тот поручение, который давать президент в ноябрь прошлый год в часть серьезный реформирование весь система долевой строительство и жилищный строительство. я напоминать, что задача, который поставлять президент, заключаться и заключаться прежде все в то, чтобы мы переходить на иной форма финансирование долевой строительство, нежели тот, который существовать сегодня и который, к сожаление, как бы мы ни латать законодательство, как бы мы ни пытаться он дополнять какой-то нормативный акт, то не менее в год создавать 40—50 тысяча новый обманывать дольщик.
в этот законопроект при его рассмотрение в первый чтение содержаться очень серьезный требование к застройщик: запрет на использование такой способ привлечение средство гражданин, как использование специальный облигация, так называть жилищный сертификат, запрет на использование различный род жилищно-строительный кооператив, кроме тот, который создавать в связь с процедура банкротство и осуществлять строительство на земельный участок, предоставлять из муниципальный и государственный собственность. законопроект вводить и вводить солидарный ответственность владелец, застройщик за причинять гражданин ущерб; он устанавливать за правительство российский федерация обязанность определять обязательный требование к организация и проведение государственный контроль и надзор в область долевой строительство. когда мы готовить этот законопроект ко второй чтение, поступать очень много поправка, быть очень много дискуссия, и, самый главное, быть принимать решение, в тот число и после указ президент, после его послание федеральный собрание, ускорять этот реформа, и в этот законопроект ко второй чтение добавлять тот механизм, который позволять как можно быстро переходить на новый система финансирование жилищный строительство. что это такой? что предлагаться данный законопроект, который подготовить ко второй чтение?
прежде все, у мы два реперный точка — это 1 июль 2018 год и 1 июль 2019 год. что происходить с 1 июль 2018 год? прежде все, на весь застройщик распространяться требование об обязательный банковский сопровождение их деятельность по весь проект. в отношение тот проект, который получать разрешение на строительство и начинать до этот период, до 1 июль, предусматриваться обязанность открывать банковский счет в отношение каждый разрешение на строительство в один уполномоченный банк; в отношение тот проект, реализация который начинаться после 1 июль 2018 год, дополнительно еще вводиться право банк приостанавливать и останавливать платеж застройщик, если быть подозрение на нецелевой его использование.
помимо это с 1 июль этот год вводиться новый механизм — механизм так называть эскроу-счет. что это такой? по факт это просто целевой счет: когда человек покупать квартира на нулевой цикл, он просто класть на этот счет деньги, и они переходить к застройщик только после то, как дом, соответствующий объект быть сдавать в эксплуатация. хотеть обращать внимание, что мы с вы создавать здесь очень серьезный инвестиционный инструмент, потому что весь средство на такой счет быть застраховывать в система страхование вклад на сумма до 10 миллион рубль. и если с 1 июль этот год этот механизм предлагаться сделать добровольный, то быть новый проект, который начинать застройщик, они мочь начинать реализовывать через эскроу-счет, то с 1 июль 2019 год этот механизм быть обязательный, по весь проект строительство жилой дом, который быть начинать после 1 июль 2019 год, привлекать средство гражданин можно быть только через эскроу-счет.
быть очень серьезный дискуссия, и львиный доля весь поправка, который поступать, относиться к механизм и к возможность застройщик осуществлять проект комплексный развитие территория. дело в то, что с 1 июль в соответствие с тот закон, который мы принимать в прошлый год, вводиться норма: один компания — один разрешение на строительство. мы исправлять этот ситуация данный поправка — сейчас мы давать возможность строить жилой дом по несколько разрешение на строительство один компания, но при условие, что в рамка проект комплексный развитие территория по каждый разрешение на строительство быть открывать отдельный банковский счет, ну и соответственно быть банковский сопровождение.
также мы устранять достаточно большой количество недостаток, на который мы указывать застройщик, в частность это касаться вопрос размер недоимка по налог, целый ряд другой вопрос, который требовать дальнейший развитие. мы вносить дополнительный норма в отношение единый информационный система жилищный строительство и, как мы с вы договариваться, в конец конец добиваться то, что этот рынок полностью быть прозрачный, а этот норма этот быть содействовать.
ну и наконец, мы вводить новый норма для помощь обманывать дольщик. в частность, мы давать возможность применять упрощенный порядок предоставление компенсационный участок в отношение застройщик, который принимать на себя обязательство по достройка проблемный объект, мы наделять фонд защита право гражданин — участник долевой строительство право достраивать проблемный объект в тот число за счет взнос российский федерация и субъект российский федерация.
все поступать 103 поправка, из они 39 поправка мы рекомендовать к принятие, 64 поправка — к отклонение. просить вы рассматривать таблица поправка и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поставлять в порядок работа на завтра, на 21-е число.
председательствующий. хорошо.
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть регулирование отношение при присоединение электроэнергетический система к другой электроэнергетический система". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 14 декабрь 2017 год. суть законопроект заключаться прежде все в такой простой действие, как синхронизация система оперативно-диспетчерский управление при присоединение один изолированный система к другой система. второй момент, который также быть рассматривать в этот законопроект, — это вариант изменение механизм ценообразование при такой объединение. в процесс работа комитет обсуждать этот законопроект. поступать пять поправка, весь они сводить в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие.
просьба поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
есяков с. я. александр дмитриевич, законопроект готовый к третий чтение. просьба поставлять он в порядок работа на завтра.
председательствующий. хорошо.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 210 и 214 1  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунина.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс. суть он очень простой, и законопроект очень короткий: предлагаться отменять учет курсовой разница при определение налоговый база при реализация или погашение государственный ценный бумага, номинировать в иностранный валюта, режим налогообложение при реализация или погашение российский ОФЗ предлагаться приравнивать к налогообложение другой валютный актив. в частность, при погашение или изъятие из банк депозит в иностранный валюта курсовой разница не определяться, физический лицо вообще не определять курсовой разница, соответственно, и по государственный облигационный заем также предлагаться устанавливать аналогичный режим.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! илья вячеславович вкратце докладывать суть законопроект. законопроект действительно очень простой и хороший: предлагаться устанавливать новый порядок определение налоговый база по налог на доход физический лицо в отношение доход от реализация облигация внешний облигационный заем российский федерация, номинировать в иностранный валюта.
в настоящий время при определение налоговый база по указанный операция с облигация сумма, уплачивать при приобретение облигация, пересчитываться в рубль по курс банк россия, действующий на дата приобретение этот облигация. в соответствие с новый порядок расход по покупка облигация, выражать в иностранный валюта, быть пересчитываться в рубль по курс банк россия на дата фактический получение доход от реализация облигация. предлагать изменение направлять на исключение влияние изменение курс рубль к иностранный валюта за время владение облигация при расчет налогооблагаемый доход. это позволять избегать негативный влияние нестабильный рыночный ситуация на налоговый последствие для физический лицо — приобретатель такой облигация и быть способствовать создание благоприятный условие для инвестор, который приезжать к мы в страна. кроме то, это позволять вернуть заем и предоставлять механизм, для то чтобы деньги, который сегодня за граница, мочь вернуться в россия.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к илья вячеславович.
илья вячеславович, вполне конкретный вопрос: какой выпадать доход или, наоборот, дополнительный поступление вы прогнозировать для российский федерация в целое в случай принятие этот закон?
трунин и. в. алексей владимирович, мы не мочь сейчас прогнозировать ни выпадать доход, ни поступление, поскольку мы исключать курсовой разница из налоговый база, а они мочь быть как положительный, так и отрицательный. и именно поэтому, кстати, и выбирать дата вступление в сила закон — с 1 январь следующий год, то быть в общий порядок, поскольку мы значительно упрощать процедура расчет налоговый база, исключать курсовой риск для налогоплательщик, но при это не мочь сказать, это однозначно улучшение или однозначно ухудшение. если курс двигаться в один сторона, значит, соответственно, это быть способствовать уменьшение налоговый база; если курс рубль быть расти, то в определенный случай это быть способствовать уменьшение, а в определять — увеличение налоговый база. так что рассчитать однозначно, какой быть потеря или дополнительный доход, невозможно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 210 и 214 1  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад ирина михайловна гусева.
пожалуйста.
гусев и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор вносить данный законопроект с цель упрощение и сокращение длительность процедура государственный внешний заимствование российский федерация.
при внесение изменение в программа государственный заимствование в сторона увеличение законопроект исключать необходимость процедура ратификация, потому что этот договор уже быть ратифицировать, если они быть в программа внешний заимствование. на наш взгляд, повторный ратификация договор по заем, включать в программа государственный внешний заимствование, избыточный и затягивать процедура государственный заимствование.
когда мы писать законопроект, то обозначать конкретный цифра: 10 миллион доллар сша, и поэтому получать отрицательный заключение счетный палата. хотя концептуальный счетный палата выступать за, она обращать внимание на этот цифра: почему именно она? мы соглашаться, и в соответствие со статья 108 бюджетный кодекс правительство подготовить поправка ко второй чтение, так как правительство с концепция тоже согласно. поправка быть подготовить, и, если говорить о прозрачность федеральный бюджет и контроль за формирование внешний государственный долг, в соответствие с законопроект быть отражать абсолютно весь заимствование, независимо от объем, то быть мы не быть обозначать здесь конкретный цифра. ко второй чтение мы этот поправка готовый вносить, они сейчас готовить правительство.
просить концептуальный поддерживать данный законопроект, потому что, как я уже сказать, он упрощать и сокращать длительность процедура государственный внешний заимствование российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект закон, который предлагаться вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть формирование и внесение изменение в программа государственный внешний заимствование российский федерация. законопроект предлагаться исключать норма, устанавливать, что в программа государственный внешний заимствование российский федерация должный быть отдельно предусматривать весь заем, величина который превышать сумма, эквивалентный 10 миллион доллар сша, на весь срок заем, а также норма, устанавливать, что объем, детализировать по конкретный заем, должный составлять не менее 85 процент общий объем внешний заимствование. предлагаться ограничивать перечень ситуация, когда договор о государственный внешний заимствование российский федерация подлежать ратификация, исключать случай, когда объем заимствование превышать сумма, эквивалентный 10 миллион доллар сша, и когда исполнение такой договор приводить к превышение верхний предел государственный внешний долг, утверждать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период.
данный законопроект рассматриваться комитет по бюджет, быть замечание, поэтому ко второй чтение быть проводить дополнительный рассмотрение в комитет, замечание быть учитывать.
данный проект закон предлагаться принимать в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчица.
правильно ли я понимать смысл, назначение законопроект, а именно: облегчаться и ускоряться процесс получение внешний заимствование, но при это ослабляться возможность парламентский контроль? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат гусева включать микрофон.
гусев и. м. олег николаевич, спасибо огромный за вопрос. абсолютно неверный вы понимать. я в свой выступление сказать, что процедура внешний заимствование уже прописывать в бюджетный кодекс, в статья 108, а принятие этот законопроект мы просто упрощать процедура, поскольку на каждый заимствование у мы должный быть процесс ратификация, но если мы с вы, принимать бюджет, уже иметь договор и в они прописывать цифра, то зачем мы снова ратифицировать договор? мы тут только облегчать процедурный вопрос, и цифра прозрачный, и контроль не ослабевать, поэтому я думать, что, когда закон вступать в сила, у мы быть возможность в это убеждаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. ремезок александр александрович. быть ли еще желающий? быть.
включать тогда, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
гетта антон александрович.
пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мой выступление быть короткий, поскольку принятие данный законопроект направлять лишь на один — на упрощение и ускорение процедура привлечение заем. мы считать, что в условие санкционный давление на наш страна мы должный давать правительство возможность эффективно управлять этот процесс, уверенный, это позволять снижать и процентный ставка, по который привлекаться такой род заем, что соответственно повлечь снижение государственный расход на их обслуживание.
в связь с это фракция "единый россия" быть поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
ремезок александр александрович.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, законопроект вроде бы с вид простой, но на самый дело здесь довольно много лукавство, и не случайно это один из тот редкий законопроект, который не поддерживать счетный палата, и не только из-за этот — цифра 10 миллион доллар. трудно не соглашаться с ее мнение.
я еще раз хотеть бы повторять то, что говорить докладчик, прочитывать по пояснительный записка, на что же направлять законопроект: на оптимизация процесс финансирование дефицит федеральный бюджет и погашение государственный долговой обязательство российский федерация, на упрощение и ускорение процедура государственный заимствование, что быть способствовать расширение возможность по привлечение внешний заем. как же этот задача реализовываться?
не хотеть повторять основной новелла законопроект, но можно с уверенность сказать, что этот законопроект предлагаться уточнять порядок формирование и изменение программа государственный внешний заимствование. в что же суть этот уточнение? как уже здесь говориться, из бюджетный кодекс предлагаться исключать норма о ратификация парламент этот договор, также предлагаться исключать требование по отдельный отражение в программа государственный внешний заимствование весь заем, величина который превышать сумма, эквивалентный 10 миллион доллар сша, на весь срок заем. по мнение автор законопроект, такой изменение бюджетный кодекс сокращать срок принятие решение и упрощать процесс привлечение внешний заем за счет исключение лишний, дублировать звено в процесс одобрение внешний заимствование.
о какой лишний звено идти речь? речь идти о парламент, о мы с вы, речь идти об утрата парламент полномочие по ратификация договор о государственный внешний заимствование, величина который превышать этот самый 10 миллион доллар сша. в настоящий время этот полномочие реализовываться палата парламент путем принятие соответствующий федеральный закон. несмотря на то что законопроект о ратификация договор рассматриваться только в один чтение, парламент предоставляться возможность детально обсуждать цель заключение такой договор, объем, источник заимствование по год и условие их погашение, при это правительство одновременно с законопроект представлять в парламент максимально полный информация по условие такой договор. и замена ратификация указывать договор процедура их рассмотрение в рамка проект федеральный бюджет являться очередной шаг по ограничение роль парламент в бюджетный процесс.
если можно, добавлять время, пожалуйста. от фракция.
председательствующий. четыре минута добавлять.
ремезок а. а. предлагать в законопроект более детальный рассмотрение указывать внешний заимствование в рамка программа государственный внешний заимствование на очередной финансовый год и плановый период при рассмотрение проект бюджет вряд ли возможный. многие из вы знать, как напряженно проходить процесс рассмотрение проект бюджет в дума. кроме то, сложность рассмотрение программа государственный заимствование во второй чтение определяться то, что этот объем государственный внешний заимствование осуществляться в цель финансирование дефицит федеральный бюджет и для погашение государственный долговой обязательство российский федерация, а этот показатель при рассмотрение во второй чтение практически не изменяться.
такой образ, рассматривать законопроект являться очередной шаг по ограничение роль парламент в бюджетный процесс, расширять возможность минфин россия по привлечение внешний заем без контроль со сторона парламент, приводить к снижение прозрачность федеральный бюджет и расширять возможность принятие субъективный и неконтролируемый решение в область привлечение внешний заем.
в связь с это фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
заключительный слово докладчик.
ирина михайловна гусева включать микрофон.
гусев и. м. уважаемый коллега, каждый фракция, ее член иметь право на свой позиция, мы с уважение относиться ко весь позиция, но повторять: настаивать, что автор законопроект ни в кой мера не хотеть и не хотеть данный концепция ущемлять право парламентский контроль, мы хотеть оперативность при принятие решение. именно мы, принимать бюджет, утверждать программа госзаимствование, мы видеть весь цифра — все прозрачно, — и мы ничто не предлагать, кроме то, чтобы, как только изменяться цифра, не ратифицироваться бы договор, а правительство мочь оперативно принимать решение. ничто плохой в это мы не видеть, и если ко второй чтение у тот, кто сегодня выступать, быть предложение, — мы за конструктивный совместный работа и доведение законодательство до совершенство.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
марина павловна, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, далее рассматривать два альтернативный законопроект — вопрос 8.1 и 8.2.
вопрос 8.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! положение дело с обеспечение безопасность дорожный движение в место пересечение автомобильный и железный дорога на один уровень, к сожаление, продолжать оставаться очень сложный. статистика показывать (брать данные за 2016 год, 2017 год и начало 2018 год), что продолжаться, к сожаление, рост число столкновение: 227 — в 2016 год, 288 — в 2017 год, уже больше 120 — за пять месяц этот год. десяток погибший, сотня пострадавший, миллион ущерб, в тот число для железный дорога (например, в 2017 год ущерб составлять много 85 миллион рубль), потому что повреждаться и транспортный средство. особый опасность, конечно, представлять случай, когда происходить столкновение автобус либо автомобиль с грузовой, пассажирский состав. ну вот совсем свежий пример — это случай, который происходить несколько день назад в орловский область, где автобус, который перевозить участник местный хор, выезжать на переезд под запрещать сигнал светофор, — столкновение, четверо погибать на место, быть пострадать, один пострадать недавно скончаться в больница. конечно, в каждый случай быть расследование уголовный дело, быть привлечение к ответственность, но это уже последствие то, что встречаться поезд и транспортный средство... сам нарушение мы фиксировать (там, где это можно сделать) десяток тысяча — в прошлый год быть 38 тысяча нарушение правило пересечение железнодорожный переезд автотранспортный средство.
кодекс об административный правонарушение содержать превентивный мера, с то чтобы пресекать, запрещать, давать понимать водитель, что не нужно выезжать на путь. действующий норма, который сейчас быть в кодекс об административный правонарушение, — статья 12.10, она иметь несколько часть, в тот число и тот, где предусматриваться наказание за нарушение правило проезд через железнодорожный путь, но мы видеть явный несоответствие мера — штраф тысяча рубль за сам факт нарушение. в законопроект, который предлагаться на рассмотрение, повышаться ответственность водитель, повышаться штраф до 5 тысяча рубль, в 5 раз, — ну, штраф в размер много 5 тысяча рубль для физический лицо просто невозможно устанавливать — и вводиться новый критерий ответственность: выезд на переезд, если в предел видимость приближаться поезд. почему этот критерий появляться? у мы порядок 10 тысяча переезд, и б о ў льшой их часть пока не оборудовать система предупреждение — шлагбаум, светофор и прочий, но наличие поезд в предел видимость тоже должно побуждать водитель не нарушать правило и не выезжать на путь.
мы понимать, что один штраф этот вопрос не решать, поэтому я сразу ответственно заявлять, что быть целый комплекс мера, в тот число вы рассматривать законопроект и потом быть принимать закон о фотовидеофиксация нарушение на переезд. в транспортный стратегия на период до 2030 год и в проект транспортный стратегия на период до 2035 год предусматриваться целый комплекс мера, с то чтобы разводить на один уровень железнодорожный и автомобильный путь, но вы прекрасно понимать, что это стоить довольно большой деньги, особенно с учет то, что почти 90 процент переезд финансироваться на региональный и муниципальный уровень.
дополнительный расход из бюджет в данный случай мы не предполагать, это предупредительный мера. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
коллега, законопроект с аналогичный наименование под пункт 8.2, вносить законодательный собрание нижегородский область, есть просьба рассматривать без доклад. содоклад по два законопроект сделать первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в принцип, я думать, все понятный этот вопрос, представитель правительство докладывать о он в полный объем. действительно, необходимость повышение санкция за нарушение правило пересечение железнодорожный переезд назревать уже давно. вместе с то комитет и фракция "единый россия" отмечать, что кроме повышение санкция, повышение штраф нужно думать и об использование инженерно-технический решение для обеспечение безопасность, о строительство переезд, не пересекаться с железнодорожный полотно, и так далее. то быть один запрет, конечно, мало, необходимый так называть защита от дурак — это то, что относиться к инженерно-технический решение, и прочее, и прочее, и прочее.
если вернуться к суть два этот законопроект, то они очень схожий, и разница между законопроект, вносить правительство и законодатель нижегородский область, состоять в санкция. к сожаление, коллега из нижегородский область предлагать, прописывать в свой законопроект санкция, который не адекватный общественный вредность данный деяние: кроме увеличение штраф до 5 тысяча рубль — напоминать, что это максимальный штраф для физический лицо (ну, кроме как за пьяный езда — в этот случай у мы в коап предусматривать штраф в 30 тысяча рубль), такой же размер штраф предлагать правительство — наш нижегородский коллега предлагать лишать право управлять транспортный средство на срок до два год, а при повторный нарушение (повторный, напоминать вы, считаться административный правонарушение, который иметь место в течение год после наложение наказание, в тот число штраф, за предыдущий такой же правонарушение) они предлагать лишать право управление транспортный средство вообще на срок до три год. конечно, повторять, этот санкция не адекватный общественный вредность административный правонарушение, рассматривать в оба законопроект.
комитет рассматривать два этот законопроект, и, конечно, мы рекомендовать поддерживать правительственный законопроект как более правильный с точка зрение и санкция, и адекватность, а законопроект законодательный собрание нижегородский область отклонять. собственно, рекомендовать поддерживать комитет в этот решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. побыть, пожалуйста, здесь, сейчас посмотреть, быть ли вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
журавлев алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
сергей алексеевич, вы знать, я часто ездить на мотоцикл по наш большой родина, и штраф — это хороший, конечно, но пора перекрывать путь, и потом стоять там 20 или 30 минута, ждать, пока поезд проходить... не предусматривать ли штраф для тот, кто перекрывать, для этот регулировщик? пусть перекрывать хотя бы минута за пять, а потом сразу открывать — это очень важный момент.
и что значить "в предел видимость"? видеть можно иногда на наш простор вообще за 5 километр этот поезд — как это быть регулироваться?
аристов с. а. что касаться штраф для тот, кто перекрывать. нет, мы даже такой мысль не держать в голова — кто-то наказывать за то, что они обеспечивать безопасность проход поезд. вот этот 10—15 минута... ну, я сам автолюбитель и, естественно, тоже стоять на переезд, но это наш с вы безопасность!
что касаться второй вопрос. нужно четко понимать, что мы быть строить весь этот идеология, как и быть сказать, в соответствие с тот транспортный стратегия на период до 2035 год, который мы разрабатывать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, вы сказать, что у мы более 10 тысяча переезд и основной их масса, как вы сказать, не оборудовать система защита тип шлагбаум, подниматься препятствие. а что, они весь у вы оборудовать система видеофиксация? если это нет, то кто быть фиксировать этот нарушение, соответственно, как брать штраф?
аристов с. а. сергей владимирович, это, по суть, продолжение ответ на вопрос алексей александрович по повод термин "в предел видимость". из 10,5 тысяча переезд, который у мы сегодня быть, б о ў льший часть, я уже сказать, много 90 процент, не оборудовать — не мочь сейчас говорить, к сожаление или нет, я фиксировать просто — средство защита: шлагбаум, подниматься плита и весь остальной. поэтому видимость, который определяться, то, что сегодня предлагаться, — это и быть степень защита водитель, как владелец источник повышенный опасность, отвечать перед пассажир.
у мы не весь переезд оборудовать средство фото- и видеофиксация. сейчас разрабатываться законопроект совместно дорожник и железнодорожник. вы сам принимать закон о то, что на каждый переезд такой средство должный быть, но это очень дорогой, для "ржд" это составлять много 20 миллиард рубль — обсуждаться вопрос, как и когда весь это сделать.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый сергей алексеевич, конечно, не вызывать сомнение то, что нужно бороться за жизнь и здоровье наш человек. в пояснительный записка вы приводить пример с трагический ситуация на сахалин, где погибать человек, я тоже хотеть приводить один пример: в апрель на трасса севастополь — армянск погибать пять человек на железнодорожный переезд, и следствие показывать, что водитель быть уставать, не проходить медицинский освидетельствование и так далее.
вопрос такой: не считать ли вы правильный, чтобы кроме водитель, который нести, безусловно, ответственность за жизнь и здоровье человек, наказывать и перевозчик, который не обеспечивать медицинский освидетельствование и иной мера безопасность наш человек? ведь это не единичный пример, у мы, бывать, и такси въезжать в толпа, и так далее. быть же предприятие, который отвечать за то, чтобы водитель выходить на линия в нормальный состояние!
аристов с. а. дмитрий анатольевич, абсолютно правильно поставлять вопрос, хотя он немножко с этот законопроект не связанный. совсем недавно в этот зал быть принимать закон об ответственность не водитель, а собственник транспортный средство — автопредприятие или индивидуальный предприниматель, который обязанный выпускать на линия проверенный, проходить медицинский освидетельствование водитель и исправный транспортный средство. если в ход следствие выясняться, что водитель перерабатывать или транспортный средство неисправный, нести ответственность собственник, владелец предприятие.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, и вы в свой выступление, и мой коллега говорить о миллионный ущерб, о человеческий жизнь — существовать ли программа, чтобы в определенный срок оборудовать переезд весь защитный устройство? жизнь человек бесценный, и мы не мочь просто наблюдать тот трагедия, который постоянно происходить на переезд.
аристов с. а. виктор петрович, вы знать, вот как раз сидеть недалеко председатель комитет по транспорт и строительство... в рамка тот мероприятие, который мы вместе обсуждать, в рамка проект транспортный стратегия на период до 2035 год, который я называть, этот задача поставлять однозначно, потому что как бы мы ни изобретать ответственность, но без развязка мы все равный не обеспечивать безопасность. просто здесь очень вдумчиво нужно подходить к вопрос о то, сколько это быть стоить, как это сделать и как этот схема правильно построить. безусловно, мы рассчитывать на то, что когда-то мы сделать наш железнодорожный переезд безопасный, и тогда сразу отпадать и вопрос стояние в пробка, и многий другой вопрос. но это стоить деньги, поэтому вдумчиво мы к этот вопрос подходить.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, я вынуждать повторять вопрос свой коллега, хотеться бы услышать более конкретный ответ: кто быть устанавливать предел видимость, какой это расстояние? по медицинский данные, предполагать, один видеть на 200 метр, а другой видеть на километр. вот необходимый понимание, здесь не должно быть вилочка, чтобы можно быть играть, — хотеться бы понимать, что значить "в предел видимость"?
и второй момент. нерегулируемый переезд в основной... не то что в основное, но достаточно большой процент такой переезд располагать в сельский местность. сказать, гужевой транспорт быть подпадать под этот закон, то быть селянин, который скотина перегонять, на лошадь, на телега через переезд ездить и так далее?
аристов с. а. начинать со второй. давать открывать наш законодательство: гужевой транспорт относиться к транспорт, и тот, кто оно использовать, должный соблюдать правило дорожный движение.
по первый часть, по повод видимость. критерий на данный момент четко не определять. вы сказать, что кто-то видеть на 200 метр, кто-то видеть на километр, — для это быть медицинский требование к водитель, который должный иметь определенный норма зрение. соответственно, это быть определяться так же, как и по любой норма процессуальный законодательство, как уголовный, так и административный: на основание свидетельский и иной показание, показание машинист, как он это определять, и показание тот лицо, который находиться в автотранспортный средство.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. сергей алексеевич, всего лишь 2035 год по ваш стратегия — вы мы обнадеживать, спасибо большой, оставаться недолго ждать! а можно узнавать, в близкий год — в этот год, в следующий — сколько планироваться переезд оборудовать соответствующий приспособление, который не давать бы возможность проехать? и самый главное, для машина скорый помощь, который везти экстренный больной, для машина мчс, который спешить на пожар, сколько вы запланировать прокол под железный дорога или какой-то иной путь проезд, чтобы, даже если переезд закрывать, они мочь не ждать 20—30 минута, как вы говорить, ради безопасность, а сразу попадать к нуждающийся гражданин, безопасность который тоже мочь находиться под угроза? и цифра еще раз называть, сколько это стоять, если вы посчитать? и кто принадлежать железный дорога? если вы так беспокоиться о бюджет россия, то хотя бы называть, кто принадлежать железный дорога, и тогда, мочь быть, весь вопрос отпадать сразу.
аристов с. а. железный дорога принадлежать россия, поскольку сто процент акция оао "ржд" у правительство.
александр николаевич, вы упоминать 2035 год, но я не иметь в вид, что только к 2035 год весь этот вопрос и начинать решаться. быть большой программа, подготовить в тот число компания "российский железный дорога" вместе со весь заинтересованный структура, который разбивать на несколько этап. первый и главный момент — это интенсивность перемещение через переезд. у мы разный дорога, разный переезд: ну, взять подмосковье, где через один переезд за час проходить сто автомобиль и даже много; есть переезд, который находиться в глубинка, где за час проходить всего несколько автомобиль. и благодаря этот многоэтапность как раз и выделяться место, с который надо начинать решать этот вопрос, — такой программа быть.
что касаться прокол под дорогой, как вы сказать, для мчс, для скорый помощь. нельзя сделать отдельно для скорый и для мчс какой-то прокол, надо делать единый программа. а это уже относиться к первый часть ответ, о что я сказать.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
сергей алексеевич, вопрос следующий. вы знать, что существовать межведомственный правительственный комиссия по формирование апк "безопасный город", но я не припоминать, чтобы хотя бы раз в рамка деятельность этот комиссия обсуждаться вопрос о необходимость оборудование переезд, чтобы это в тот число включать в себя программирование и создание единый унифицировать система. вообще, я видеться системный сбой в то, что отдельный ведомство пытаться решать проблема безопасность через индивидуальный закупка. сейчас мы выходить на новый статус этот комиссия — она быть единый правительственный, и у я к вы просьба сформировывать цельный предложение по этот тематика, с то чтобы мы мочь там принимать решение.
аристов с. а. ирина анатольевна, спасибо. задача поставлять, предложение мы сформировывать, только единственный момент: проект "БКД" направлять на развитие, реконструкция и создание новый дорога в определенный населять пункт с определенный численность население — свыше 500 тысяча человек, и это далеко не тот переезд, который находиться вне населять пункт.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
от фракция.
поставлять, пожалуйста, семь минута.
шерин а. н. уважаемый коллега, сергей алексеевич! большой спасибо за то, что вы я открывать глаз на собственник, — теперь, когда министерство оборона российский федерация быть закладывать в смета перемещение железнодорожный транспорт во время учение, быть этот вопрос подымать. удивительно, когда государство платить государство...
почему, коллега, я возмущать на самый дело такой подход к решение вопрос? я утро говорить, сколько деньги тратить "газпром" госкорпорация, на финансирование три футбольный клуб, а тут необходимо 20 миллиард рубль. там в год на один футбольный клуб уходить 200 миллиард!.. ну какой проблема? решать между два государственный ведомство — пусть вы "газпром" деньги давать в долг, и вы на весь территория россия наконец-то сделать безопасный переезд.
я понимать, что теперь штраф на место быть просто в 2 раз много, вот и все, потому что в сельский местность человек, который быть спешить... вы знать, на переезд иногда сигнал работать по час и по два, потому что локомотив, например, подходить к переезд, сигнализация срабатывать, и вот он там полдень мочь стоять, а этот красный фонарь быть гореть — человек уже не реагировать и переезжать.
зато посмотреть, у мы быть единый транспортный система — железнодорожный транспорт, федеральный трасса. что происходить по страна? деньги быстро находить, и каждый пять километр — видеокамера, каждый 500 метр — видеокамера, штрафовать и штрафовать, тут они инвестиция находить быстренько.
далеко. посмотреть, во весь город взять пример с москва: начинать ставить паркомат, рисовать белый полосочка параллельный — такой умный предприниматель! — и называться это платный парковка. взять из этот деньги, в москва миллиард собирать с платный парковка, все житель ехать в столица наш родина, платить по 200 рубль за час; взять с тот предприимчивый гражданин, который развешивать на трасса видеокамера, — у они же ум не хватать инвестировать деньги, чтобы на федеральный трасса быть четыре полоса, они делать два полоса. вот трасса "каспий", кто по волгоградка ездить, знать: два полоса практически несколько десяток километр, получать человек какой-нибудь участок для то, чтобы обгонять, — тут же видеокамера! ну, вы куда этот деньги собирать?! направлять они, пожалуйста, на развитие безопасный движение через железнодорожный переезд!
перелагать все на гражданин российский федерация можно — дисциплинированный водитель, допускать, быть ждать из-за то, что бояться заплатить штраф, или, допускать, недисциплинированный водитель попадаться, — но вопрос-то заключаться в то, как мы быть бороться с пробка! вот, допускать, в город рязань микрорайон октябрьский городок: железный дорога проходить практически через центральный часть город, и человек по час, по два стоять в пробка, чтобы проехать переезд, — а какой проблема сделать проезд под железный дорога?
когда я писать депутатский запрос по повод здание железнодорожный вокзал, который год не ремонтироваться, мы отвечать, что государство тут ни при что, обращаться в "ржд". сейчас вы вопрос задавать — вы говорить: железный дорога принадлежать государство. ну, если железный дорога принадлежать государство... это же наш гражданин, и государство давать разрешение на платный парковка, государство давать разрешение на установка видеокамера, ну и пусть тогда государство собирать деньги с этот предприимчивый гражданин, который весь страна облеплять паркомат и видеокамера, и этот деньги быть направлять на безопасность наш гражданин.
я считать, что это полумера, она помогать только сотрудник ДПС (они вы быть очень признательный), который быть стоять на тот сторона в куст, в засада и ловить наш гражданин, который быть переезжать переезд, ну а реально на безопасность никак не повлиять. 2035 год — это очень далеко, мы обманывать сам себя, потому что потом можно быть до 2055 год переносить этот программа. а если бы вы сейчас выступать здесь перед мы и сказать: быть два параллельный мера, который мы принимать, — мы повышать штраф, и мы выделять миллиард на то, чтобы весь железнодорожный переезд оборудовать современный средство безопасность, то быть неважно — плохой водитель, хороший, пьяный, трезвый, может, кто-то один сумасшедший, мочь, у он человек быть сидеть в автобус, — никто не смочь проехать, потому что, как только поезд подъезжать, закрываться шлагбаум, подниматься специальный ступень, работать сигнализация и никто не проехать, или надо строить подземный переезд. вот это я понимать, это мера государство, чтобы обезопасить жизнь гражданин! а если, допускать, кто-то опять попытаться рискнуть жизнь ребенок или взрослый и они погибать?.. это происходить из-за то, что кто-то жалко 200 или 20 миллиард рубль потратить! ну, я думать, что это полумера, поэтому надо действовать параллельно.
фракция лдпр всегда выступать против какой-то ужесточение в отношение наш гражданин. и жалко, что вы пытаться под этот прикрытие просто-напросто прикрывать очередной бюджетный дыра.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
марданшин рафаэль мирхатимович.
от фракция выступление — поставлять семь минута.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать внесение поправка в кодекс об административный правонарушение, который предлагаться в оба законопроект, а именно: усиление административный ответственность, повышение размер штраф с 1 тысяча рубль до 5 тысяча рубль за нарушение правило дорожный движение на железнодорожный переезд, в тот число за пересечение путь вне переезд, выезд на закрытый переезд, остановка на переезд, но правительственный законопроект также предлагаться вводить ответственность за переезд нерегулируемый железнодорожный переезд перед приближаться поезд. с учет то что все-таки правительственный законопроект предлагаться более сбалансировать модель административный ответственность, что соотноситься с уже иметься альтернативный ответственность — это лишение право управлять транспортный средство на срок от три до шесть месяц, — установление такой ответственность много быть способствовать достижение превентивный цель административный наказание.
и вот с учет это фракция "единый россия", как я уже сказать, поддерживать правительственный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
синельщик юрий петрович.
включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция согласный с идея об усиление ответственность за нарушение правило движение через железнодорожный путь, об актуальность здесь достаточно много сказать, однако поддерживать быть законопроект, о который докладывать мы сергей алексеевич. мы против тот суровый мера, который предусматриваться в законопроект законодательный собрание нижегородский область.
ну, я должный отмечать, что, по большой счет, суровость наказание в этот случай не играть совершенно никакой профилактический роль, ибо, как показывать конкретный дело, конкретный материал, этот правонарушение совершать лицо, который в момент преодоление железнодорожный путь быть, попросту говорить, безразличный к свой жизнь, то быть это либо психически больной человек, либо нетрезвый, либо тот, который сильно уставать и они плевать на любой ответственность в тот самый момент, когда они пересекать железный дорога. ну и кардинальный решение проблема являться не только оснащение, оборудование железнодорожный переезд, но и эффективный воспитание культура вождение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
сергей алексеевич, мочь выступать с заключительный слово. нет.
вячеслав иванович? тоже нет.
коллега, переходить к голосование. напоминать, что ставиться на голосование два альтернативный законопроект.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8.1, вносить правительство.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8.2, вносить законодательный собрание нижегородский область.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 8.1.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
351 голос "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 8.2.
результат голосование (14 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
22 голос "за".
коллега, такой образ, законопроект под пункт 8.1 приниматься, а законопроект под пункт 8.2 отклоняться.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", разрабатывать в рамка несколько поручение правительство российский федерация.
в соответствие со статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в цель отнесение хозяйствовать субъект к субъект малый и средний предпринимательство должно быть выполнять так называть требование независимость происхождение капитал, согласно который суммарный доля участие иностранный юридический лицо и (или) юридический лицо, не являться субъект малый и средний предпринимательство, в уставной капитал общество с ограниченный ответственность для отнесение такой общество к субъект МСП не должный превышать 49 процент. в цель стимулирование привлечение иностранный инвестиция и технология в сектор малый и средний предпринимательство, а также приведение российский законодательный практика в соответствие с мировой в законопроект предлагаться снимать ограничение по суммарный доля участие в уставный (складочный) капитал малый и средний предприятие в размер 49 процент для иностранный юридический лицо, соответствующий российский критерий отнесение к субъект малый и средний предпринимательство, то быть такой российский юридический лицо быть относиться к малый и средний бизнес. кроме то, юридический лицо не должно являться офшорный компания согласно критерий, определять минфин россия. при это ограничение по участие в уставной капитал субъект МСП сохранять свой действие для крупный иностранный и российский юридический лицо.
в цель ведение единый реестр субъект малый и средний предпринимательство в законопроект предусматривать, что аудиторский организация ежегодно представлять в федеральный налоговый служба перечень общество с ограниченный ответственность, участник который являться иностранный юридический лицо, соответствующий по состояние на 1 январь текущий календарный год указанный условие. этот перечень формироваться аудиторский организация по результат анализ они данные, содержаться в отчетность, представлять соответствовать иностранный юридический лицо в налоговый орган страна, где учреждать этот иностранный юридический лицо.
в законопроект также предусматривать уточнение положение закон № 209-фз "о развитие малый и средний предпринимательство...", регламентировать порядок ежегодный включение сведение об акционерный общество в реестр на основа передача такой сведение в фнс россия держатель реестр акционер.
кроме то, предлагаться вносить изменение в 209-й федеральный закон, направлять на возможность предоставление "корпорация "МСП" лицо, который планировать начинать предпринимательский деятельность, услуга, связанный с организация обучение по программа ао "корпорация "МСП" по направление открытие бизнес через многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга, а также с использование средство информационный-телекоммуникационный технология. напоминать, что сейчас формально действие 209-го закон распространяться только на малый и средний бизнес, что ограничивать возможность по предоставление физический лицо, не являться субъект малый и средний бизнес, услуга, в тот число по консультирование по вопрос, как начинать собственный бизнес.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владиславович, присаживаться.
с содоклад выступать рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну, олег владиславович суть законопроект излагать — хотеться бы добавлять следующий. кто это касаться? очень важно, что это не касаться иностранный компания, который находиться в офшорный зона, это не касаться крупный иностранный компания. иностранный компания, который расширять свой доля участие в малый бизнес свыше 49 процент, должный быть подтверждать каждый год через аудиторский компания, что она тоже являться малый предприятие и отвечать тот требование, который устанавливать правительство. это первый.
второй. сколько такой предприятие? на сегодняшний день свыше 111 тысяча предприятие с иностранный участие, с участие иностранный физический лицо и иностранный юрлица, из они с участие иностранный юридический лицо — 42 246. вот весь они быть подпадать под действие закон, смочь воспользоваться право, который мы давать, смочь расширять свой участие в малый бизнес. это действительно соответствовать рекомендация, который еврокомиссия давать еще в 2003 год, и международный практика, соответствовать тот направление, который задавать майский указ президент, — на расширение возможность участие в малый бизнес.
также этот закон давать право "корпорация "МСП" — мы обсуждать это на парламентский слушание по малый бизнес — поддерживать не только предприятие, но и сам субъект, который открывать бизнес на свой страх и риск. сейчас "корпорация "мпс" такой право не иметь. этот законопроект мы давать она право оказывать разный форма поддержка, в основной, конечно, в план обучение, субъект, который решать открывать малый бизнес. ну и также мы давать этот законопроект право вести реестр такой предприятие указанный корпорация по поддержка малый бизнес.
комитет считать, что к первый чтение законопроект готовый — просить поддерживать. ко второй чтение мы предлагать — сегодня быть заседание рабочий группа по второй чтение — целый ряд поправка, который быть касаться хозяйственный общество, аудиторский компания, разночтение по повод офшорный компания. так что тот, кто быть заинтересованный, — пожалуйста, в комитет сегодня в 15 час рабочий группа быть заседать.
просить поддерживать законопроект в первый чтение. комитет он одобрять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рифат габдулхакович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
тогда можно приступать к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство хамить давлетярович мавлияр.
пожалуйста.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, предусматривать внесение изменение в градостроительный кодекс и в закон об инвестиционный деятельность. законопроект предлагаться включение стадия обоснование инвестиция в цель определение экономический эффективность принимать технологический и технический решение на более ранний стадия инвестиционный проект. по результат подготовительный работа быть проводиться оценка экономический эффективность — технологический и ценовый аудит, на основа выдавать заключение быть приниматься решение о реализация данный инвестиционный проект с использование бюджетный средство. кроме это, законопроект предусматриваться уточнение требование к технический задание, который являться составной часть обоснование инвестиция, и уточнение требование к стадия разработка и обоснование инвестиция. предусматриваться необходимость разработка обоснование инвестиция на более ранний стадия для крупный проект стоимость много 1,5 миллиард.
законопроект проходить весь необходимый процедура согласование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, хамить давлетярович.
с содоклад выступать борис романович пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. в соответствие с предлагать в статья 2 законопроект определение обоснование инвестиция — это документация, содержать краткий описание инвестиционный проект, в свой очередь термин "инвестиционный проект", определять в федеральный закон № 39-фз, уже предусматривать обязательный наличие проектный документация, однако механизм обоснование инвестиция не предполагать наличие проектный документация, напротив, предшествовать ее разработка. в связь с это следовать уточнять, как соотноситься этот два термин и что пониматься под краткий описание инвестиционный проект. кроме это, поскольку проведение обоснование инвестиция проходить стадия технологический и ценовой аудит, возникать вопрос: позволять ли краткий описание инвестиционный проект определять предельный значение инвестиция, необходимый для строительство или реконструкция объект капитальный строительство, и сделать правильный вывод о целесообразность и эффективность осуществление капитальный вложение с учет то, что именно на основание обоснование инвестиция и заключение аудит приниматься решение об осуществление государственный капитальный вложение?
законопроект определять, что за проведение технологический и ценовой аудит обоснование инвестиция взиматься плата, а размер и порядок ее взимание устанавливаться правительство. одновременно с это указывать, что средство бюджет бюджетный система российский федерация на проведение аудит предоставляться в случай и порядок, который определяться бюджетный законодательство. во избежание возможный конкуренция норма следовать конкретизировать основной правовой акт, который быть регламентироваться оплата и порядок проведение такой аудит.
финансовый-экономический обоснование к законопроект также требовать дополнительный разъяснение, так как содержать в себя несогласованный между себя положение о расход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
комитет государственный дума по энергетика в свой заключение указывать на отдельный замечание на законопроект, в тот число он считать целесообразный предусматривать различие в обоснование инвестиция для самоокупаемый и несамоокупаемый проект, иметь общеэкономический или социальный значимость, а также рассматривать вопрос о то, насколько необходимый обоснование инвестиция при выполнение аварийный-восстановительный работа.
концепция законопроект также поддерживать комитет государственный дума по транспорт и строительство, однако комитет указывать на целесообразность проработка вопрос об установление верхний планка предельный стоимость объект строительство на несколько процент высокий от предполагать стоимость, так как фактический стоимость всегда являться высоко планировать.
отдельный замечание, сделать правовой управление, не носить критический характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, борис романович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
борис романович, вы, наверное, задерж и ў тесь на трибуна, мочь быть, к вы быть вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
какой же механизм обоснование инвестиция, какой мы быть иметь экономия от этот предлагать вы процесс и в конечный итог какой быть результат? ведь у мы как на практика бывать? начинать с 7 миллиард, заканчивать 48 миллиард — что мы получать благодаря то, что предлагаться в этот проект закон?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. законопроект предусматриваться подготовка обоснование инвестиция, который устанавливать предельный стоимость будущий инвестиционный проект с учет подготовить технический задание, и в ход разработка проектный документация этот предельный стоимость превышать нельзя, если быть превышение — инвестиционный проект не получать положительный заключение при проверка достоверность сметный стоимость.
по экономический эффективность. в настоящий время обоснование инвестиция готовиться по похожий правило, устанавливать на строительный рынок, в общий-то, мы ничто новый не изобретать. мы бюджетный заказчик предоставлять возможность разработка обоснование инвестиция для крупный проект, потому что затрата на обоснование инвестиция кратный низкий затрата на разработка проектный документация. кроме то, на более ранний стадия можно быть определять предельный стоимость объект, а значит, принимать решение, нужный или не нужный бюджет такой объект за такой стоимость.
этот решение работать параллельно, конечно, с учет развитие система ценообразование в строительный отрасль, и, если бы у мы не появляться укрупнять норматив цена на строительство, мы не смочь бы этот институт внедрять в бюджетный сфера. разработка обоснование инвестиция сокращать срок инвестиционный цикл примерно на шесть месяц по проект стоимость от 1,5 до 10 миллиард рубль и давать экономия в первый очередь при принятие технический и технологический решение.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
коллега, вы хорошо знать, что во многий крупный город, особенно в москва, срок согласование проект часто бывать много длинный, чем срок его реализация. вопрос: не приводить ли принятие этот закон к то, что срок согласование увеличиваться еще более, соответственно, затормаживаться строительство?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
мавлияр х. д. спасибо за вопрос, вопрос справедливый. мы он отрабатывать с правительство москва, и основной предложение правительство москва состоять в то, чтобы после определение предельный стоимость давать возможность заключение контракт под ключ, что предполагать внутри разработка проектный документация и реализация этот инвестиционный проект. когда мы переходить к возможность подписание контракт под ключ, мы по такой инвестиционный проект достигать сокращение инвестиционный цикл на полгода.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к официальный представитель правительство россия.
понятно, что обоснование инвестиция важный, но, наверное, важный обоснование целесообразность строительство тот или иной, особенно социальный, объект, и тогда возникать вопрос качество технический задание, который формироваться и утверждаться, потому что, как правило, чиновник, который утверждать технический задание, к момент окончание строительство уже не работать и не нести никакой ответственность за принимать решение. планировать ли вы, как профильный министерство, который сегодня отвечать за строительство не только в целое в российский федерация, но, наверное, должно нести ответственность за строительство и в регион и муниципалитет, чтобы у мы приниматься решение такой образ: если мы строить какой-то социальный объект, чтобы у граница соседний регион не быть одинаковый социальный объект, который в конец конец становиться недозагруженный, соответственно, бюджетный деньги тратиться впустую? как вы планировать этот вопрос урегулировать, в тот число в этот законопроект?
мавлияр х. д. спасибо за вопрос. я начинать с технический задание. вы справедливо отмечать, что зачастую у разный заказчик технический задание разрабатываться в разный состав. этот законопроект мы устанавливать обязательный минимальный требование к технический задание, и без подготовка технический задание, удовлетворять этот требование, нельзя быть получать заключение тца на обоснование инвестиция. технологический и ценовый аудит предусматривать в тот число целесообразность реализация данный инвестиционный проект с такой мощность.
и по повод тот вопрос, который вы задавать: не оказываться ли рядом друг с друг социальный объект одинаковый назначение, который быть невостребованна? мы возлагать надежда как раз на технологический и ценовый аудит, устанавливать обязательный требование к проведение технологический и ценовой аудит.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать.
переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в часть совершенствование государственный политика в сфера защита право потребитель". докладывать ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, вопрос защита право потребитель сегодня как никогда актуальный. мы рассматривать много вопрос в защита бизнес, предпринимательство, честный конкуренция, но мы прекрасно понимать, что жизнь, здоровье, безопасность и качество услуга, который оказываться население, чрезвычайно важный при решение в тот число и этот стратегический экономический задача. законопроект, который предлагать ваш внимание, направлять на решение системный задача доступность для гражданин обращение в защита свой потребительский право. вы знать, что не так давно быть большой заседание госсовет, к который мы также готовить свой предложение — и они быть поддерживать президент — в часть то, чтобы сделать максимально доступный этот услуга для население.
прежде все, в закон мы впервые определять различный формат возможный подача заявление и обращение гражданин: личный заявление, заявление через интернет, а также обращение через МФЦ. такой форма услуга появляться фактически впервые, и это направлять на то, чтобы сделать удобный обращение для гражданин. здесь важно понимать, что о нарушение санитарный безопасность, пожарный безопасность — хотеть особо обращать ваш внимание на это — в торговый, в развлекательный центр, в место досуг гражданин иметь возможность оперативно сообщать, поскольку являться потребитель услуга и общественный контролер. мы впервые получать возможность такой короткий коммуникация, когда гражданин мочь реализовать в тот число защита свой законный право и интерес как потребитель этот услуга в большой комплекс. но для мы, для общество и государство, это вдвойне ценный и важно, потому что в этот случай быть оперативный реагирование и упреждение необратимый тяжкий последствие, который наступать в результат нарушение норма санитарный и пожарный безопасность.
при это мы устанавливать полномочие региональный и муниципальный орган власть по разработка программа в защита право потребитель. более то, впервые появляться возможность консультирование гражданин по вопрос комплекс право, который обладать гражданин, о который они не всегда знать, который не всегда мочь реализовать. это, кстати говорить, как никогда актуально в отношение оказание услуга в жилищно-коммунальный сфера.
если вести речь о то, как сегодня проявляться активность гражданин, то ежегодно 750 тысяча заявление наш гражданин поступать в роспотребнадзор. много это или мало? на самый дело не так много, потому что количество нарушение, с который сталкиваться гражданин на потребительский рынок, значительно много, но, конечно, не всегда хотеться тратить время, сила и свой энергия на то, чтобы длительно выяснять и даже просто пытаться проинформировать о то, что иметь место какой-то нарушение или злоупотребление. поэтому появление данный закон упорядочивать отношение к гражданин со сторона уполномоченный орган, упрощать форма подача заявление и, самый главное, устанавливать процедура, при который главный, основный момент быть законный право и интерес каждый гражданин. думать, что в сфера защита потребительский право несовершеннолетний этот тема тоже приобретать новый звучание, ведь на рынок представлять очень большой спектр потребительский услуга для ребенок, быть нарушение, однако отсутствие понятный и простой форма обращение сводить к минимум количество заявление по данный нарушение.
мы предлагать поддерживать данный законодательный инициатива. важный то, что сегодня и министерство экономический развитие, и роспотребнадзор поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна, присаживаться.
с содоклад выступать алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект расширяться способ защита право потребитель и создаваться условие для то, чтобы в любой точка наш страна гражданин иметь реальный возможность обращаться в региональный орган государственный власть или орган местный самоуправление, а также в многофункциональный центр за помощь в защита право потребитель. с этот цель законопроект вноситься изменение в отдельный статья закон российский федерация "о защита право потребитель". в частность, статья 42 1  и 44 данный закон дополняться положение, в соответствие с который орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление мочь разрабатывать региональный и муниципальный программа по защита право потребитель. при это методический рекомендация по разработка и реализация такой программа должный быть утверждаться роспотребнадзор.
кроме то, положение проектировать статья 42 3  расширяться возможность и способ обращение потребитель в уполномоченный орган власть с жалоба на нарушение право или для получение консультационный услуга. форма взаимодействие предусматривать обращение гражданин с жалоба через интернет, многофункциональный центр, единый портал государственный и муниципальный услуга.
комитет поддерживать концепция законопроект и считать его принятие важный, прогрессивный и своевременный мера для защита право потребитель, однако обращать внимание на ряд аспект, по который требоваться уточнение ко второй чтение. в первый очередь законопроект не урегулировать вопрос перераспределение отдельный полномочие в сфера защита право потребитель между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в связь с это представляться целесообразный четко разграничивать полномочие орган власть в сфера защита право потребитель и определять механизм их взаимодействие в соответствие с положение федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". также, по мнение комитет, требоваться уточнение положение проектировать статья 43 2  в часть определение орган государственный власть, на который мочь быть возлагать обязанность по консультирование гражданин по вопрос защита право потребитель непосредственно в многофункциональный центр. вместе с то данный замечание мочь быть устранять ко второй чтение.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
любой попытка совершенствование законодательство в сфера защита право потребитель мочь вызывать только восхищение, то не менее у я вот такой вопрос. пояснительный записка гласить, что гражданин не иметь возможность подавать жалоба и попадать в рука негосударственный посреднический организация, обещать оперативный содействие в рассмотрение жалоба, но в конечный итог выставлять приличный счет. я не собираться внедряться в семантика словосочетание "приличный счет", но что иметься в вид под негосударственный посреднический организация? это первый часть вопрос.
и второй часть вопрос: кто в МФЦ быть заниматься консультирование?
председательствующий. ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый геннадий григорьевич, спасибо, что вы задавать этот вопрос. что касаться первый часть вопрос, этот проблема актуальный. работать вместе с роспотребнадзор, мы выяснять, что, к сожаление, действительно создаваться структура, наименование который аналогичный роспотребнадзор, и гражданин в сила отсутствие правовой грамотность, неосведомленность, а мочь быть, в результат широкий реклама этот структура обращаться туда для защита свой право на платный основа, однако, как вы знать, этот структура не являться орган, уполномоченный решать этот вопрос. и фактически гражданин пропускать срок и лишаться возможность получать надлежащий защита свой право и законный интерес, а кроме то, мочь оказываться попросту обманывать. это ответ на первый часть ваш вопрос.
второй часть, по консультирование. уже в настоящий время роспотребнадзор запускать пилотный проект: быть заключаться соглашение, на основание который в МФЦ быть находиться специалист, уполномоченный роспотребнадзор осуществлять этот работа. более то, очень важно подчеркивать, что мы сейчас вводить... мы быть предлагать даже не императив, а право субъект российский федерация при надлежащий готовность оказывать через МФЦ такой услуга.
и еще по повод консультирование. непосредственно президент российский федерация в рамка заседание президиум государственный совет, о который я уже говорить, этот предложение быть не только поддерживать, быть даже давать соответствующий поручение, чтобы надлежащий образ организовывать в российский федерация именно консультирование гражданин с учет то, что защита потребительский право гражданин напрямую связанный с достаточность их информированность и знание о то, на какой, собственно говорить, возможность, мера и характер защита они вправе рассчитывать и что являться нарушение их потребительский право. весь этот вопрос предварительно быть детально прорабатывать, и в настоящий время роспотребнадзор готовить к запуск автоматизированный система дополнительный консультирование, что тоже быть являться большой шаг вперед.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, в последний десятилетие прошлый век, еще в советский союз, мы активно заниматься формирование правовой государство, и закон "о защита право потребитель" быть один из самый системный среди принимать, я считать, самый главный и, по-моему, непревзойденный до сегодняшний день закон, в который вопрос гражданский общество быть прописывать достаточно грамотно, современный, что позволять гражданский общество в вид негосударственный организация по защита право потребитель наравне с государственный орган участвовать в этот работа. когда в 1999 год быть принимать новый, по существо, редакция закон "о защита право потребитель", там быть прописывать мера, направлять на то, чтобы модернизировать он уже в складываться правовой поле с учет условие современный российский государственность. негосударственный общество по защита право потребитель — это тот законодательно прописывать инструмент, который использоваться во весь страна для защита право потребитель, и в формулировка пояснительный записка о какой-то негосударственный консультативный орган как раз это, видимо, иметься в вид. даже законодательство предполагаться, что и государство быть финансировать этот организация, и они сам быть зарабатывать.
действительно, сегодня в МФЦ это надо внедрять, но нужно помнить, что этот инструмент — негосударственный общество по защита право потребитель — в сила наш неповоротливость очень активно использоваться в политический цель. и вот тот организация, о который вы говорить, что их наименование похожий на роспотребнадзор, — это как раз финансировать иностранный государство организация, который целенаправленно заниматься дестабилизация политический ситуация в наш страна, особенно в период политический напряжение или в период выборный кампания. безусловно, сегодня технический возможность МФЦ нужно использовать, но при это нужно помнить, и я думать, что концепция не нарушать, если мы упоминать при доработка во второй чтение именно участие негосударственный организация, их финансирование, их возможность зарабатывать деньги за счет тот, кто обманывать потребитель, и помогать выигрывать суд, — это очень важный. и я думать, что это быть нормальный дополнение проект с учет тот логика, о который сегодня мы услышать и от комитет, и от автор законопроект.
закон надо принимать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
ирина анатольевна, быть необходимость выступать? нет.
алексей владимирович? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, вопрос, который очень часто обсуждаться и очень остро, — это вопрос миграционный политика, это вопрос занятость, это вопрос развитие рынок труд, это вопрос реализация каждый гражданин свой трудовой право, возможность осуществлять беспрепятственно трудовой деятельность и реализовывать свой профессиональный и личный потенциал. вы помнить, что ранее мы принимать и сейчас в российский федерация действовать закон, который впервые устанавливать обязанность орган региональный власть, планировать развитие на предстоять год, принимать бюджет и прогнозировать социально-экономический развитие, принимать очень важный решение о то, какой количество и какой иностранный рабочий намереваться регион привлекать. мы регион даже давать право устанавливать нулевой квота, но при это мы также не только обязывать регион обсуждать этот вопрос в рамка трехсторонний комиссия, что, кстати, тоже быть серьезный новелла, впервые давать реальный полномочие профсоюз, но и устанавливать необходимость информирование население, с то чтобы прогноз социально-экономический развитие размещаться на интернет-ресурс.
в рамка деятельность совет законодатель мы проводить мониторинг то, как реализовываться этот полномочие, и увидеть разбалансировка. почему это не происходить, почему регион — то ли по непонимание, то ли по нежелание — не заниматься прогнозирование рынок труд? почему они не информировать гражданин, хотя для молодой поколение и для бизнес-сообщество очень важный понимать намерение регион по привлечение инвестиция, создание новый рабочий место, профессиональный компетенция? родитель должный понимать, например, какой рынок труд складываться и где быть работать дочь или сын, который намереваться получать то или иной образование, то быть это все должно сшиваться с интерес население, с интерес житель регион.
и становиться понятно, что, если мы не вносить изменение в федеральный закон "о стратегический планирование...", регион по-прежнему не быть исполнять этот важный миссия в часть определение прогноз развитие рынок труд, поэтому мы закладывать даже более широкий норма, чем просто информирование о привлечение иностранный рабочий сила, — мы прописывать баланс рынок труд. и в этот часть мы находить понимание и поддержка и министерство экономический развитие, и министерство финансы, потому что это стратегический подход к планирование в целое по российский федерация.
уважаемый коллега, если мы принимать этот решение, очень важный, чтобы оно исполняться на практика, для мы очень важно (и в законопроект мы закладывать этот норма), чтобы документ о баланс рынок труд и стратегический планирование регион быть не под сукно, не для чиновник, а для общественный обсуждение, для общественный знание. это документ, который являться определенный стратегический ориентир для предприниматель, для образовательный учреждение и, конечно, для каждый житель регион.
уважаемый коллега, огромный просьба поддерживать и включаться в дальнейший работа по контроль за исполнение этот решение.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать алексей владимирович балыбердин.
балыбердин а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! ирина анатольевна достаточно подробно излагать суть законопроект. законопроект проходить экспертный горнило три комитет — весь комитет признавать, что проектировать норма законопроект своевременный и целесообразный.
особо отмечать, что вводить законопроект обязательный для субъект российский федерация правило о включение в их прогноз социально-экономический развитие сведение о баланс трудовой ресурс позволять сделать эффективный разработка прогноз показатель субъект российский федерация и реализация целый ряд перспективный направление государственный региональный политика, утверждать указ президент "об утверждение основа государственный политика региональный развитие российский федерация на период до 2025 год", то быть позволять усовершенствовать механизм регулирование внутренний и внешний миграция, стимулировать внутренний миграция с учет прогнозировать потребность регион и муниципальный образование, содействовать добровольный переселение соотечественник, проживать за рубеж, и квалифицированный иностранный специалист в регион и муниципалитет, иметь перспектива экономический рост и дефицит трудовой ресурс, а также сдерживать массовый внешний трудовой — зачастую это низкоквалифицированный рабочий сила — миграция, особенно в регион, располагать избыточный трудовой ресурс.
вместе с то комитет отмечать, что дополнительный обсуждение требовать вопрос о включение в состав прогноз социально-экономический развитие субъект российский федерация на среднесрочный и долгосрочный период баланс трудовой ресурс, поскольку понятие "баланс трудовой ресурс" в законодательство отсутствовать, а согласно методика расчет баланс трудовой ресурс и оценка затрата труд, утверждать приказ росстат, баланс трудовой ресурс разрабатываться в среднее за год по российский федерация в целое, федеральный округ и субъект российский федерация. такой образ, баланс трудовой ресурс содержать данные за истекший год и не содержать информация на среднесрочный и долгосрочный прогнозный период. при это разработка прогноз баланс трудовой ресурс в российский федерация осуществляться в порядок, определять постановление правительство российский федерация, который предусматривать, что прогноз баланс трудовой ресурс разрабатывать только по итог формирование прогноз социально-экономический развитие. такой образ, в случай принятие законопроект в первый чтение при подготовка он к рассмотрение во второй чтение мочь потребоваться соотнесение норма законопроект с положение закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", а также с действующий методологический подход формирование баланс трудовой ресурс и прогноз баланс трудовой ресурс.
что касаться требование о размещение прогноз на официальный сайт орган исполнительный власть субъект российский федерация, то здесь также быть замечание... извинять, комитет он поддерживать. быть предложение уточнять в законопроект, на сайт какой орган исполнительный власть и в какой срок быть размещаться документ по стратегический планирование.
по мнение комитет, в случай принятие законопроект в первый чтение иметься к законопроект замечание мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я по тот же вопрос, о который говорить утро, — по повод гражданство для наш соотечественник. не рассматриваться ли в перспектива возможность выделение какой-то трудоспособный категория соотечественник квота, с то чтобы они мочь в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация и такой образ в тот число пополнять наш трудовой ресурс?
председательствующий. ирина анатольевна включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый александр николаевич, это не предмет данный законопроект. у мы изменение в закон "о стратегический планирование...", и они касаться как раз упорядочение взаимоотношение, который складываться у регион с иностранный рабочий, и, если хотеть, публичный отчет перед житель регион. вы ведь всегда правильно акцентировать внимание на то, что миграционный политика — это не только вопрос привлечение русскоязычный население, который мочь быть абсолютно адаптировать и в социальный, и в экономический план в российский федерация, но и вопрос безопасность, который возникать с приезд к мы на территория тот субъект, иностранный гражданин, который мочь размещаться — как мы с вы неоднократно это обсуждать и регулировать — в "резиновый" офис, в "резиновый" квартира и так далее. этот законопроект несколько про другой.
профильный комитет, услышать ваш вопрос, возможно, еще раз он отправлять в копилка тот проблема, который следовать решать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, вы вопрос. составление прогноз баланс трудовой ресурс и определение потребность в привлечение иностранный работник — это, конечно, очень важный задача стратегический планирование, но, скоро все, ее реализация повлечь за себя поиск кадры, специалист, который мочь бы весь это рассчитать, проводить экспертиза, анализ материал и так далее, то быть мочь возникать дополнительный финансовый нагрузка на субъект федерация. сказать, пожалуйста, как в случай появление такой проблема она можно быть решать?
яровой и. а. уважаемый николай иванович, вот здесь как раз принципиально важно отмечать, что данный законопроект приниматься в развитие уже существующий закон, который устанавливать обязанность субъект российский федерация в рамка документ — прогноз социально-экономический развитие, который они традиционно готовить и принимать одновременно с бюджет, регулировать этот вопрос. более то, должный вы сказать, что целый ряд регион уже осуществлять этот работа. в тот регион, который пока, как показывать наш мониторинг в рамка совет законодатель, не приступать к этот работа, выявляться и другой проблема — разбалансированность как раз в решение вопрос прежде все защита право гражданин российский федерация на трудовой деятельность. ведь, когда мы говорить о баланс рынок труд, я не скрывать, мы прежде все действовать в интерес гражданин россия, хотеть обеспечивать законный право на трудовой деятельность, трудоустройство и гарантировать рабочий место для наш гражданин, это касаться и молодежь, и старший поколение, который хотеть бы осуществлять трудовой деятельность, поэтому для мы принципиально важно, чтобы этот норма появляться здесь как гарантия исполнение ранее уже установленный обязательство.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. ирина анатольевна, в пояснительный записка написать и вы в свой доклад сказать, что нередко ряд регион нарушать норма федеральный закон. у я в связь с это вопрос: у мы быть прокуратура, который должный реагировать, если орган власть нарушать или не соблюдать норма федеральный закон, так вот у вы быть информация, следить ли прокуратура за это либо не в состояние заставлять региональный чиновник исполнять норма федеральный закон? это первый.
и второй: вы сказать про ряд регион — мочь уточнять, какой это регион, если быть информация?
яровой и. а. уважаемый андрей геннадьевич, поскольку я сам, как вы, наверное, помнить, в прошлое прокурорский работник и профессиональный юрист, то знать, что слово иметь большой значение. неисполнение закон и нарушение закон — это не один и тот же, в данный случай речь идти о неисполнение, а не о нарушение, именно поэтому совет законодатель осуществлять мониторинг. мы давать право и полномочие субъект российский федерация, а вот сейчас, принимать этот решение, устанавливать императивный обязанность. мы, первоначально делегировать полномочие, все-таки исходить из то, что каждый субъект российский федерация должный быть заинтересованный в то, чтобы регулировать этот вопрос и, кстати говорить, использовать вот такой серьезный механизм, какой я уже называть: обнулять квота, определять точный количество и качество иностранный рабочий. я мочь называть семь регион, который уже включать этот сведение в прогноз социально-экономический развитие, сделать то, что предлагаться сделать все: астраханский область, камчатский край, республика карелия, мордовия, тыва, хакасия, хмао. в ряд регион, как я уже сказать, попытаться сформировывать баланс рынок труд, но, как вы понимать, это небольшой часть то, что должно быть сделать. мы действовать в логика то, что закон должный защищать право гражданин, и информирование гражданин — это важный составлять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, понятно, что достижение темп экономический рост не низкий среднемировой — задача, поставлять президент российский федерация, — потребовать привлечение иностранный специалист, и это очень важно особенно сейчас, без это мы не достигать такой темп. ваш предложение, безусловно, помогать решать один часть этот задача. иностранный специалист мы мочь привлекать по региональный квота или как высококвалифицированный специалист: если по квота, там еще очень серьезный экзамен, а у высококвалифицированный специалист очень высокий уровень заработный плата. не считать ли вы нужный — мочь быть, ко второй чтение, мочь быть, в постановление — указывать на необходимость комплексный решение, оптимизация решение этот вопрос опять же с цель повышение темп экономический рост?
яровой и. а. спасибо за вопрос, уважаемый айрат закиевич. вы правильно обозначать проблема, она носить системный характер, потому что баланс рынок труд — это в тот число и понимание то, какой количество работник и какой качество потребоваться и из число российский гражданин, и из число иностранный гражданин. ведь почему важно именно в прогноз социально-экономический развитие стратегический планирование? должный быть взгляд еще и на перспектива. например, мы очень часто говорить, что быть реализовать тот или иной инвестиционный проект, — известный срок, в течение который они должный быть реализовать, быть понимание, какой количество рабочий место быть создавать, работник какой квалификация, компетенция, профессия потребоваться, но далеко не происходить самый главный: запрос не формироваться в публичный пространство — ни образовательный учреждение, который мочь бы обучать и поставлять кадр, ни население, который не информировать о возможность внутренний миграция (об это говорить представитель профильный комитет), даже сам житель регион об это не знать. так что баланс рынок труд — это тот категория, который позволять мы выходить на решение обозначать вы задача.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
ирина анатольевна, большой спасибо, абсолютно разумный инициатива! без планирование потребность рынок труд, наверное, очень сложно производить расчет необходимый количество иностранный специалист — давно нужно быть наводить здесь порядок. но ведь, ирина анатольевна, это должно касаться не только иностранный специалист и рабочий из другой регион, но и будущий выпускник вуз. нельзя готовить за бюджетный счет студент, тратить бюджетный деньги, если в регион нет для они рабочий место — мочь, в ваш законопроект или в другой законопроект это предусматривать?
яровой и. а. уважаемый сергей алексеевич, я сказать об это в свой доклад. вообще, это ориентир, что учиться, проживать в тот или иной регион, если ты собираться в оно оставаться, конечно, это задача номер один. более то, я абсолютно уверенный в то, что глава субъект российский федерация должный быть участник формирование в тот число и политика в сфера образование, и ориентир, какой профессия нужно обучать молодой человек, чтобы они не уезжать из регион, потому что потом вернуть они в регион быть крайне сложно. этот ориентир более серьезный, глубинный.
вы представлять профсоюз, и я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы впервые давать полномочие, чтобы вы быть активный участник, вы быть участвовать в обсуждение вот этот стратегический документ, а следовательно, это выход на совершенно новый качественный уровень.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, это, конечно, своевременный и важный новелла, но подсказывать, что быть далеко, если следовать ваш логика, при разработка среднесрочный, долгосрочный план? к сожаление, очень многий региональный чиновник ошибаться, и ошибаться очень серьезно, что, безусловно, влиять и на налогооблагаемый база, и на количество рабочий место. в рамка донастройка какой ответственность ждать конкретно этот чиновник после вступление закон в сила и в что она быть выражаться?
яровой и. а. спасибо, кирилл игоревич, за вопрос. в принятие этот решение быть участвовать и региональный законодатель, потому что бюджет — это документ, который утверждаться региональный закон, прогноз социально-экономический развитие — это неотъемлемый приложение к бюджет. в данный случай это вопрос публичный ответственность не только орган исполнительный власть, но и законодательный тоже.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать определяться с порядок наш дальнейший работа. если нет возражение, давать мы заканчивать рассмотрение этот законопроект и еще рассматривать два законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
и давать еще об один договариваться: предлагать в проект порядок работа на завтра включать из число нерассмотренный законопроект только законопроект до 50-го пункт включительно, а рассмотрение остальной перенести на следующий заседание. нет возражение? нет. договариваться.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
51-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
михаил владимирович кузьмин, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законопроект, предлагать он к отклонение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
законопроект ставиться на голосование.
просить включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 86-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий юрьевич пирог, пожалуйста.
пирог д. ю. уважаемый иван иванович, комитет предлагать отклонять проект федеральный закон как утрачивать свой актуальность.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект ставиться на голосование.
просить включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
заседание объявлять закрывать. 
