22 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! второй день такой ситуация: по документ отсутствовать должно быть много, чем на самый дело отсутствовать на заседание. по наш информация, 34 депутат должный отсутствовать по уважительный причина, соответственно, 416 — присутствовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем начинать обсуждать порядок работа, давать поздравлять с день рождение плетнев тамара васильевна  (аплодисменты)  и чеп алексей васильевич  (аплодисменты) .
коллега, быть предложение: принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега, не приставать к тамара васильевна.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
какой быть вопрос по порядок работа на сегодняшний день?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
николай петрович, вы же рука подымать. не срабатывать? срабатывать, просто не на тот кнопка нажимать.
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просьба рассмотрение законопроект под пункт 9 перенести на 4-е число.
председательствующий. законопроект под пункт 9 николай петрович предлагать перенести на 4 декабрь. если посмотреть весь наш решение о перенос на 4 декабрь, особенно инициировать полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич, то у мы, коллега, заседание 4 декабрь быть длиться до 5-го. итак, быть предложение законопроект под пункт 9 рассматривать 4 декабрь. нет возражение? соглашаться, поддерживать.
ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о зайцев дмитрий александрович). коллега, вчера на заседание совет государственный дума мы обсуждать порядок рассмотрение, и быть высказывать предложение обсуждать 2-й и 3-й вопрос вместе, с один доклад и один содоклад. не быть возражение? нет. соответственно, предлагаться к обсуждение 3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о каульбарс алексей александрович).
предлагаться специальный процедура рассмотрение вопрос о назначение на должность аудитор зайцев и каульбарс на заседание государственный дума: представление полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума кандидатура на должность аудитор счетный палата; доклад председатель комитет государственный дума по контроль и регламент о решение комитет по вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация зайцев и каульбарс; ответ кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация на вопрос депутат государственный дума — коллега, время ограничивать до 35 минута, соответственно, вопрос задаваться, если быть желание у депутат и необходимость; затем выступление представитель фракция в государственный дума по кандидатура на должность аудитор и голосование по проект постановление государственный дума под пункт 2 и 3 повестка день.
замечание по процедура быть, коллега? нет замечание.
слово по 2-му вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о зайцев дмитрий александрович), и по 3-му вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о каульбарс алексей александрович), предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! постараться быть максимально краткий. президент российский федерация, в соответствие со статья 103 конституция и на основание статья 9 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить на рассмотрение депутатский корпус два кандидатура — зайцев дмитрий александрович и каульбарс алексей александрович — для назначение на вакантный должность аудитор счетный палата.
хотеть вы напоминать, что не так давно быть удовлетворять личный просьба два аудитор — жданьков александр иванович и катренко владимир семенович — об освобождение от должность аудитор счетный палата.
материал в отношение кандидат на должность аудитор у вы быть, я они представлять не быть. просто хотеть сказать, что они полностью соответствовать формальный требование, установленный законодательство российский федерация, ну а с точка зрение неформальный они уже возглавлять департамент в счетный палата российский федерация, это высокопрофессиональный человек, и, я думать, если у вы быть к они вопрос, хорошо оставлять время на этот часть наш процедура.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать кандидатура, вносить президент, и назначать каульбарс алексей александрович и зайцев дмитрий александрович на должность аудитор счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
доклад председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега и приглашать! комитет по контроль и регламент рассматривать представление президент российский федерация владимир владимирович путин, и комитет предлагать поддерживать решение о назначение на должность аудитор зайцев дмитрий александрович и каульбарс алексей александрович.
у вы иметься весь необходимый документ, и я хотеть бы отмечать, что оба кандидатура соответствовать требование в часть ограничение и условие в часть компетенция, который предусматривать федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
хотеть бы также подчеркивать, что опыт и предыдущий деятельность дмитрий александрович в сфера стратегический и финансовый планирование, управление риск, экономический анализ, алексей александрович в область экономический развитие, бюджетный правоотношение, экономический и стратегический планирование позволять они не только участвовать в контроль за эффективный расходование бюджетный средство, но и, что для мы на сегодняшний день особенно важно и актуально, организовывать аудит, эффективно выстраивать работа по аудит, это что касаться достижение стратегический цель социально-экономический развитие наш страна, реализация указ президент № 204, национальный проект и программа, который мы в рамка парламентский контроль обозначать в качество приоритетный. мы очень рассчитывать, что этот работа быть эффективный и компетенция оба кандидат позволять этот деятельность развивать.
весь необходимый процедура проводить, во фракция состояться в разный формат обсуждение. предлагать оба постановление поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос. быть вопрос к кандидат? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель президент.
гарри владимирович, мочь быть, все-таки нужно говорить, в связь с что предыдущий аудитор уходить: в связь с достижение пенсионный возраст, по состояние здоровье, в связь с переход на другой работа или просто увольняться и сидеть дома? это ведь тоже иметь значение. мочь быть, у они недоработка быть, замечание к он быть, ведь просто так вакансия-то не образовываться?
председательствующий. уважаемый коллега, на пленарный заседание присутствовать председатель счетный палата российский федерация кудрин алексей леонидович. возможно, алексей леонидович более квалифицированно отвечать на этот вопрос, поскольку прежний аудитор работать под его руководство и этот вопрос наверняка с он обсуждаться. просто полномочный представитель президент докладывать вопрос по кандидатура, который вносить. думать, что здесь нет секрет: дело и в возраст, и в завершаться срок полномочие, то быть человек начинать уже думать о дальнейший трудоустройство, понимать, что быть ограничение, предусматривать закон, — занятие должность аудитор не много два срок подряд.
кто отвечать на этот вопрос? хотя в принцип, владимир вольфович, я уже два момент обозначать.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день! быть уже сказать об основной причина. два аудитор, жданек и катренко, уходить по собственный желание. они переходить на должность мой советник, то не менее сейчас они поступать предложение по работа. они выбирать свой будущее: через год завершаться бы срок они пребывание в этот должность, и они понимать, что не все оставаться на свой позиция, поэтому сейчас они определяться со свой судьба на многий год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к зайцев.
уважаемый дмитрий александрович, наш фракция проводить с вы предварительный консультация, но хотеться бы задавать еще один вопрос. лето быть принимать стратегия развитие счетный палата российский федерация на 2018—2024 год. что, по ваш мнение, должно изменяться в работа аудитор в связь с принятие новый стратегия?
зайцев д. а., кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо за вопрос, михаил владимирович. действительно, принимать лето стратегия развитие счетный палата задавать новый вектор ее развитие, и это, как я считать и как, собственно говорить, написать в наш стратегия, естественно, направление стратегический аудит, а именно оценка риск и реализация, достижение национальный цель. это первый, что должно стоять на повестка день у каждый аудитор. естественно, на повестка день у каждый аудитор также должно быть изменение подход в оперативный управление, некий технологический трансформация — мы говорить о цифровизация аудит.
кроме то, счетный палата обращать большой внимание в стратегия на развитие международный стандарт и международный отношение. напоминать, в сентябрь будущий год состояться XXIII конгресс интосай —  международный организация счетный палата, высокий орган аудит, — он быть проходить в москва, россия быть принимать участник из разный страна. повестка в тот число быть включать в себя вопрос цифровизация и стратегический аудит, причем вопрос этот быть предлагать и одобрять все мировой аудиторский сообщество с подача российский федерация, счетный палата российский федерация. так что этот тема мы не только выносить на внутренний повестка, но и предлагать международный сообщество; я думать, быть продвигать они и вовне.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос, наверное, много к алексей леонидович, потому что я пока не знать, какой быть распределение между аудитор, и, наверное, рано задавать вопрос они.
у я вопрос следующий: у мы вчера быть обсуждение основной направление денежно-кредитный политика и, понятно, весь четыре фракция выступать с критика, быть представлять информация, свидетельствующий, что цель, поставлять в указ президент, не выполняться, — какой вы видеть в дальнейший более четкий вывод счетный палата именно относительно реализация цель, поставлять президент, и что нужно сделать правительство, что нужно поменять, чтобы добиваться достижение этот цель?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
вопрос не совсем по тема, но, раз уж вы появляться сегодня в зал пленарный заседание, интерес к вы не спадать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, уважаемый коллега! как раз в стратегия счетный палата, который быть принимать с мой приход, мы уделять серьезный внимание стратегический аудит — это оценка выполнение и мониторинг выполнение национальный цель и национальный проект государственный программа, вот это становиться важный фокус работа счетный палата. должный сказать, что мы вы сюда, в государственный дума, и в совет федерация быть представлять весь наш оценка по весь цель, по весь нацпроект в режим непрерывный информирование (поквартально, по полугодие), сообщать, как этот цель достигаться, чтобы всегда быть полный картина выполнение этот задача.
при это мы быть анализировать метод измерение, смотреть, адекватно ли мы оценивать тот или иной проблема посредством тот показатель, который предлагать, и быть предлагать совершенствовать показатель и методика измерение. например, по предыдущий указ по некоторый показатель методика измерение меняться несколько раз, и некоторый успешный показатель, результат связывать в тот число с изменение методика. мы быть об это говорить, мы быть говорить о фактор и новый возможность, который, мочь быть, скрывать, но мы должный они мобилизовать. мы быть не только контролировать, но и предлагать мера, который позволять бы достигать национальный цель и выполнять национальный проект. и в первый очередь мы быть направлять свой предложение, в сила то что мы с вы должный работать, в ваш комитет, во фракция и быть готовый они обсуждать, даже создавать специальный формат для обсуждение такой вопрос — в это мы, как орган парламентский контроль, чувствовать наш связь.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
алексей леонидович уже частично отвечать на мой вопрос, но у я вопрос все-таки к кандидат на должность аудитор — к тот из они, ну, кто по свой будущее функционал много подходить. хотеться бы узнавать вот что: сейчас государственный программа — это один из самый, так скажем, болевой точка, и счетный палата активно заниматься государственный программа — по мнение кандидат на должность аудитор, какой механизм еще не быть задействовать, в тот число счетный палата, чтобы государственный программа реализовываться и средство, который быть направлять на их реализация, использоваться эффективно? ведь сейчас очень много проблема: индикатор, неосвоенный средство и так далее.
так вот вопрос кандидат на должность аудитор: каков видение решение этот проблема?
зайцев д. а. спасибо за вопрос, вера анатольевна. мочь быть, быть некоторый повторение с мой сторона, но отвечать так: мы обращать большой внимание на целеполагание в госпрограмма. рано мы в принцип это заниматься, но сейчас в связь с утверждение указ и позиционирование именно цель мы видеть некий разрыв между инструмент госпрограмма и национальный проект и тот цель, который задавать в указ. если этот анализ, этот аудит мы быть заниматься (а мы уже сейчас это заниматься, на стадия проектирование национальный проект), надо увидеть этот взаимосвязь, и этот, наверное, главное с точка зрение достижение национальный цель, потому что если нацпроект выполняться, показатель достигаться, но достижение главный цель мы не видеть — мы не видеть результат, то это работа впустую. на это мы быть концентрироваться, это быть заниматься.
председательствующий. пожалуйста, алексей александрович каульбарс.
каульбарс а. а., кандидат на должность аудитор счетный палата. 
уважаемый вера анатольевна, уважаемый коллега! я хотеть добавлять. один из важный вопрос — это оценка ресурсный обеспечение программа. очень важно видеть то, что стоять за деньги, то быть выделение деньги — это, безусловно, очень важный этап, но даже более важно то, куда и как этот деньги тратиться, какой ресурс использоваться, как действовать непосредственно тот орган, перед который поставлять задача. увязка элемент этот система позволять решать задача — увидеть эффективность либо неэффективность деятельность по реализация программа.
председательствующий. коллега, вопрос исчерпывать.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
пожалуйста.
включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! кандидат на должность аудитор счетный палата быть на заседание фракция кпрф: мы с они знакомиться, задавать вопрос, выяснять, что мы быть необходимо. они идти по квота фракция "единый россия", и у фракция кпрф нет никакой основание не поддерживать данный кандидатура, поэтому мы быть голосовать за данный кандидатура.
одновременно хотеть сказать: я, работать в комитет по бюджет и налог, все много убеждаться, насколько важный, значимый принципиальный позиция счетный палата при рассмотрение весь законопроект, особенно тот, который связанный с бюджет, с финансы, с налог и прочий, поэтому хотеться бы пожелать новый аудитор, если они быть избирать, успех в этот дело, чтобы они занимать такой же принципиальный позиция, какой занимать тот товарищ, наш коллега, который представлять здесь счетный палата до они. хотеться бы, чтобы и счетный палата — мы ежегодно во время отчет они слушать, поэтому я сейчас не становиться с позиция фракция кпрф углубляться в этот процесс — еще прибавлять в часть взаимодействие с фракция кпрф в наш совместный работа. кстати, у мы опыт очень хороший, и он действительно требовать, чтобы мы и далеко углублять наш связь, наш взаимодействие, чтобы они занимать действительно такой же принципиальный и критический позиция, когда быть рассматривать обращение фракция кпрф.
мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
валерий карлович, вы на путь руководитель фракция вставать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей константинович, замечание правильный. когда вчера на трибуна для выступление выходить эльвира сахипзадовна, коллега селиверстов подходить и демонстративно повертываться к вы лицо, а к докладчик другой часть тело. вы послушать политик, который... 25 год парламент — а они избираться на протяжение весь этот время! почему, как вы думать? потому что никогда к народ не повертываться тот место, который повертываться наш коллега...
жириновский в. в. плохой впечатление, похожий, что вы повестка день не интересовать, свой мелкий дело поделать бы: на ты, отдавать, относить, давать договариваться — такой казино, биржа! сидеть человек, высокий орган государственный власть — секунда не должно быть, чтобы отрываться от место, а вы по зал бегать! ко я один подходить: вот вы, сказать, передавать... послушать, я идти выступать, а ты ко я приходить с какой-то свой частный поручение! я у он письмоводитель! теперь я с его письмо пойти наверх, а он лень доходить до мой приемный.
что касаться счетный палата...
а чего три минута-то?
председательствующий. владимир вольфович, предлагать еще мало, мы вчера бороться за это.
жириновский в. в. нет, это что за... я считать, это дикость какой-то! мы обсуждать кандидатура — "да чуть-чуть там давать".
коммунист похвалить: хороший ребята, хороший, хороший — а в страна бардак! что у вы весь хороший...
председательствующий. владимир вольфович, веяние пасе овладевать ум тот, кто иногда ездить на заседание парламентский ассамблея, поэтому минимизировать время на вопрос, на выступление. вчера вынести на заседание совет дума этот вопрос, обсуждать бурно, в итог убеждать по вопрос, а вот что касаться длительность выступление, то действительно до три минута, вот кто-то придумывать так, хотя до семь минута всегда норма быть. по-видимому, недосматривать иванов сергей владимирович.
жириновский в. в. у лидер фракция не мочь быть до три минута! у лидер фракция норма семь минута! пусть переделывать диспетчер — семь минута поставлять, чтобы это быть четко! и потом, если вы на заседание совет дума договариваться о три минута, почему я не докладывать деньгин, что такой регламент обсуждение? тоже виноватый.
счетный палата мочь играть б о ў льшой роль, надо расширять она полномочие. нужный сквозной проверка, особенно после смена губернатор. они ничто не бояться: уходить один, приходить другой — нет, они должный бояться! вот сейчас приезжать аудитор из москва, местный аудитор, прокурор, следователь — тотально проверять весь губерния за десять год! тогда губернатор не быть искать другой работа, а быть искать, куда он бежать от следователь, который начинать он вызывать на допрос. проверять нужно, что они сделать за пять год, за десять год, тогда они не быть плохо работать в период исполнение полномочие, а сейчас все шито-крыто. так же нельзя!
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. это же мы нужно! мы топтаться на место: деньги быть, человек быть, все быть, а результат все равный нет, вы понимать? результат! все развиваться хороший мы: китай, индия, казахстан, азербайджан, америка — почему? там что, человек умный, что ли, ресурс больше? организация государство и труд — вот здесь у мы барахлить. вот счетный палата ведь — а с приписка не мочь справляться до сей пора! при советский власть быть приписка и сейчас быть. неужели трудно проводить совещание, научать весь ревизор, аудитор? ведь кроме вы полно частный аудиторский фирма — они вообще в состояние проверять? в один организация три год проверять, только на третий год обнаруживать, что бухгалтер воровать. а как воровать? включать дополнительно в список на выдача зарплата свой человек, и каждый месяц уходить деньги — 30 миллион украсть! что это за аудитор? там не ваш, но в принцип — где квалификация, кто они готовить? ребенок сказать... я вы предлагать сейчас по весь страна... вот бухгалтер относить в банк список на выплата зарплата, а банк, умный банк, сказать: а давать руководитель давать свой список. да вы посмотреть и увидеть разница: у бухгалтер 35 человек в список на зарплата, у руководитель организация — 33. а откуда двое взяться? это же приписка — все, сразу увольнять, сразу под суд! и показывать такой бухгалтер! это же примитивный приписка, надо просто состыковать список на выплата — воровать бухгалтер, а руководитель не быть воровать. надо просто сопоставлять список, и аудитор должный помогать.
у аудитор должный быть грозный фигура. вспомнить гоголевский "ревизор" (до сей пора школьник на урок содрогаться): "к мы ехать ревизор" — три слово, и весь губерния на ухо, все бояться. другой дело, что, оказываться, не тот ревизор, но испуг-то быть, потому что ждать настоящий ревизор. а сейчас приезжать аудитор — никто не знать: аудитор — кто такой? и называть опять не по-русски — "аудитор", как-то не звучать.
надо обязательно давать больше полномочие. счетный палата на место практически ничто не делать, работать вкупе с губернатор, со следственный орган — ничто там не пробивать. здесь биться, год биться — и следственный комитет хоть что-то сделать. это здесь, где бастрыкин, год уходить: не дозваниваться, не пробиваться! и ничто не сделать — но хоть бумага начинать двигаться! ну такой бюрократический государство нет нигде, понимать? у мы же все стоять. поручать составлять смета ремонт — полгода делать. да вы что вообще? город строить за полгода! три день на смета достаточно — нет, полгода. и все получать зарплата!
счетный палата не только должный определять, где прямой потеря деньги, но и где деньги вообще неправильно направляться. простой пример — жкх, мы все с это связанный. куда мы больше все направлять деньги? на ремонт тепловой сеть. они прогнивать по весь страна, но кардинальный-тот решение — не строить много огромный котельный, они на полгорода давать тепло, а когда выходить из строй, то полгорода замерзать. должный быть маленький котельный, бойлерная в каждый дом, и тогда не быть этот коммуникация на миллион километр. мы прокладывать труба, и они утеплять земля и воздух там, где проходить теплотрасса, — что вы делать вообще? кто это придумывать? этот советский инженер давно уже умирать, сто год назад, а система так и оставаться: один теплотрасса, один пункт тепловой. труба уже сгнивать, и деньги уходить на то, чтобы определять, что труба сгнивать, — а в дом холодно! вот украина замерзать — и где-то у мы то же самый. счетный палата должный сказать: куда вы деньги тратить? вы впустую тратить! в новый дом, в новый район нужно делать небольшой бойлерная, ну, на два-три дом, в подвал, все аккуратно. нет, продолжать по старый схема.
вот в лондон почему вокруг дом труба, газ, свет — все? почему не под земля? дорого. они дорого вскрывать земля под лондон и туда укладывать труба! замечать протечка — тут же она убирать, а мы вскрывать все, дым коромысло, движение перекрывать. не надо, чтобы под земля идти труба. где этот инженер, который придумывать? метро под земля — и все.
вот на что деньги-то уходить, много деньги уходить. сейчас триллион оставаться на счет: вот мы объявлять 31 декабрь 2018 год, что 30 триллион рубль лежать мертвый груз, — это кладбище! и я просить, алексей леонидович, счетный палата: кладбище это убирать, деньги должный работать на экономика, на человек, и в этот план у вы большой возможность, вы самый опытный чиновник, быть министр финансы, сейчас в счетный палата, и в этот план вы мочь добиваться больший успех.
и последний. мы утверждать аудитор — я не совсем хорошо понимать: а почему мы президент вносить предложение? почему у дума такой усеченный полномочие? мы что, сам не мочь выбирать аудитор и утверждать? если бы это быть от фракция, то вообще не нужно быть бы голосование на заседание палата, если бы давать квота фракция, они бы на свой собрание утверждать — и все. то быть полномочие нужно спускать вниз. демократия — власть народ, а у мы власть чиновник: вот вы бумага — голосовать, вот бумага — голосовать... зачем мы нужный?! мы ничто не мочь сделать: аудитор мы присылать, уполномоченный мы присылать — ну все! мы присылать — мы сидеть штамповать. по-моему, при советский власть этот не быть, тогда что-то мочь обсуждать депутат, я иметь в вид процесс выдвижение. в этот план мы надо добиваться, чтобы это все быть в полномочие государственный дума.
и больше полномочие должно быть у фракция. если депутат бездельник, ничто не делать, грубо нарушать партийный дисциплина, мы он исключать из партия, выгонять, но он пять год получать великий зарплата. он получать 5—6 миллион рубль — за что? за безделье? это разве не трата деньги впустую? и мы не мочь давать себя полномочие, чтобы мы, фракция, иметь право заставлять сдавать мандат, хотя во весь мир так, — что это вообще такой?! если человек не работать, он из любой организация через три день увольнять, на три час опаздывать — увольнять. а здесь — пять год сидеть и отдыхать, по санаторий ездить, машина вызывать. это дикость, это недопустимый!
так каков роль лидер фракция? вот я директор завод, а у я пять инженер гулять где-то, я главный врач, а какой-то врач не приходить в операционный — все равный платить зарплата. больной умирать, но это же врач — все, он у ты на пять год. но больной же умирать! нет, я думать, не годиться так. это тоже аудит, политический аудит. никакой право у партия, никакой право у лидер фракция, и очень мало право у счетный палата!
проверять владимирский область и хабаровский край: что там делать губернатор, почему народ возненавидеть они? я не говорить о тот, за кто проголосовать, чтобы они становиться губернатор, я говорить о то, что не хотеть... если гражданин ненавидеть шпорт и орлов, так посмотреть, за что ненавидеть? за расхлябанность, за бездействие, за лишний трата деньги. а сейчас орлов прийти в счетный палата из наш верхний палата. там проштрафиться — теперь быть проверять другой губернатор. какой опыт она передавать другой губернатор? все устраивать, как при советский власть: проштрафиться губернатор — посол, опять проштрафиться — министр, министр проштрафиться — в загранкомандировка. нельзя так делать! в этот план мы терять.
спасибо за возможность выступать, но я еще быть выступать, вячеслав викторович, с место, чтобы не утомлять вы.
я знать, многие из вы я просто ненавидеть из-за то, что я выступать. сегодня посмотреть "вечер с соловьев", и у вы быть страшный ночь, спать не быть!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
у мы в зал все друг друг любить. нельзя приходить с чувство ненависть в зал — в первый очередь потому, что это разрушать человек, который так относиться к другой. поэтому только любовь и уважение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только уважение и любовь.
а что касаться проверка владимирский область и хабаровский край, ну, владимир вольфович, губернатор прорабатывать всего лишь два месяц, поэтому давать к этот вопрос вернуться через год и обязательно проверять по год работа. ну зачем сейчас-то они проверять по итог два месяц?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? это опять противоречить ваш логика. бросать камень в уходить — слабый позиция, сильный человек никогда себя это не позволять.  (оживление в зал.)
по ведение — неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я хотеть сказать, что любовь и уважение — это взаимный чувство. и если настаивать на любовь к себя, то нужно по крайний мера питать уважение к зал. если быть принимать решение по регламент выступать три минута, то не нужно использовать десять минута.  (оживление в зал.)
председательствующий. сергей иванович, если вы, как руководитель фракция, захотеть выступать, я думать, и любовь, и уважение обязательно проявляться в то, что все быть вы слушать не только десять минута, но и больше. руководитель фракция — это руководитель фракция, он не так часто выступать, и мы об это говорить, у мы приоритетный отношение.
что касаться регламент, мы вчера это обсуждать и говорить о то, что вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата очень важный, он надо обсуждать, поэтому, если у фракция быть что сказать, давать исполнять этот решение.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 94 регламент по проект постановление выступление представитель фракция должно продолжаться семь минута, обычный выступление депутат — три минута, правда, совет дума мочь принимать иной порядок обсуждение. поэтому не сильно-то мы регламент и нарушать, сергей иванович.
председательствующий. коллега, мы обсуждать этот вопрос с иван иванович мельников. действительно, вчера обращать внимание на количество вопрос от фракция, который должный звучать, и изменять это, а вот что касаться выступление представитель фракция, мы недосматривать, посчитать, что это быть обычный процедура, в соответствие с который предусматриваться выступление в течение семь минута. вот что руководствоваться комитет, это уже второй вопрос, но, так как мы сегодня, коллега, уже несколько раз возвращаться к это, на будущее, наверное, это нужно быть учитывать. зачем это делать — уменьшать время, то более что мы обсуждать важный вопрос...
от фракция "единый россия" — кармазин раиса васильевна.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" подходить к этот вопрос основательно, и правый шурчанов, который здесь выступать и сказать, что это квота фракция "единый россия".
я в дума четвертый созыв, и, как правило, мы выдвигать кандидат от фракция из число депутат, из свой депутатский корпус, но мы вносить изменение в регламент, мы усиливать парламентский контроль, мы переформатировать комитет по регламент, теперь у мы комитет по контроль и регламент, мы усиливать роль наш профильный комитет, и поэтому мы нужный профессиональный счетный палата. предлагать кандидатура, и алексей александрович, и дмитрий александрович, — это профессионал с большой буква, они уметь слушать, они слушать, прислушиваться и работать строго в соответствие с то, что предписывать закон.
мы недавно принимать проект закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", мы единогласно проголосовать за поправка, за 464 поправка, — это происходить впервые, и тот, кто давно в дума, знать, что такой консенсус никогда не быть, а это налагать ответственность. за бюджет голосовать мы и владимир вольфович, фракция лдпр. мы взять на себя ответственность, и в связь с этот мы нужный профессионал.
у мы быть госпрограмма, а госпрограмма — это что? это в конечный счет качество жизнь человек. бюджет не мочь быть социально справедливый, а вот эффективный он должный быть. а кто поставлять такой оценка — "эффективный"? это как с культура: мы весь время говорить про ввп, про прирост ввп, про то, что экономика работать, но никто никогда не сказать, какой вклад в ввп вносить культура, — поверять, очень большой, потому что вокруг культура весь экономика крутиться! так и с бюджет: он не мочь быть социально справедливый, но эффективный должный быть! мы надеяться, что счетный палата — с учет то что там профессионал — быть своевременно реагировать.
недавно, вы помнить, я задавать вопрос в часть исполнение бюджет 2017 год алексей леонидович и первый вице-премьер силуанов антон германович: почему 19 программа быть включать в фаип, но ни копейка не быть израсходовать? мы хотеть, чтобы вы заниматься этот вопрос — почему происходить так? наверное, правый владимир вольфович, что к конец год быть экономия, но мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кармазин р. в. ...мы не нужный этот экономия! мы человек сказать...
а что такой фаип? это энергетический объект, это социальный объект, объект здравоохранение, школа, дорога, объект водоснабжение — человек это ждать, и мы они обещать! мы приезжать и говорить: вот программа, она должный быть выполнять. а ничто подобный! 19 программа — без всякий документ!
уважаемый коллега, можно, конечно, обижаться на правительство, когда мы свой хотелка выносить, а они не проходить, но не проходить они, по большой счет, потому, что ничто с место нет — нет документация, нет экспертиза, а мы весь правда и неправда через правительство пытаться они включать. в результат что получаться? пшик! я очень просить и надеяться, что кандидат, который мы рекомендовать от наш фракция, услышать мы и усиливать контроль. я призывать вы проголосовать за данные кандидат, это профессионал с большой буква.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
выступление раиса васильевна кармазина от фракция "единый россия" подтверждать, что мы необходимо обсуждать этот вопрос: очень много разумный мысль прозвучать. в три минута не укладываться — это не технический вопрос, это вопрос куда более серьезный, это вопрос не только о назначение на должность аудитор, но и о развитие парламентский контроль, а сейчас этот тема актуальный, как никогда, мы говорить об это при принятие бюджет.
слово предоставляться емельянов михаил васильевич, от фракция "справедливый россия".
с место? пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! назначение два аудитор счетный палата, конечно, заманчивый повод поговорить обо весь на свет, но если оставаться все-таки в рамка вопрос, то хотеться бы отмечать следующий. фракция "справедливый россия" с уважение относиться к политический соглашение, который быть заключать при формирование счетный палата, у мы нет вопрос и претензия к личный и профессиональный качество два назначать аудитор, поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, полномочный представитель президент. нет желание высказываться? нет.
пожалуйста, алексей леонидович, возможно, у вы быть что сказать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы поддерживать, я лично поддерживать кандидат, который сегодня представлять "единый россия", это действительно, как быть сказать в выступление представитель фракция "единый россия", задавать вектор на повышение профессионализм, уход от политический взгляд. мы нужный беспристрастный профессиональный взгляд на многий вещь, в данный случай аудитор, несмотря на то что он идти по квота, депутатский или партийный, должный иметь внепартийный взгляд на многий проблема. мы свой цель видеть профессиональный, подробный анализ и информирование депутат о процесс, который происходить в экономика. готовый с вы сотрудничать, мы нужный специалист, который иметь серьезный опыт работа по современный метод, в тот число по современный метод анализ. вот этот два кандидат на должность аудитор обладать этот качество и компетенция.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянов — заключительный слово. нет желание.
коллега, мы необходимо обсуждать порядок голосование. предлагаться обычный процедура, порядок открытый голосование, другой предложение не поступать.
ставиться на голосование предложение об открытый голосование. кто за данный предложение, за этот порядок? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно решение о порядок голосование.
а сейчас переходить к голосование по проект постановление.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о зайцев дмитрий александрович), 2-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно: за — 413, против — нет, воздержавшийся нет.
поздравлять, дмитрий александрович!  (аплодисменты.)  возможно, у вы быть желание сказать несколько слово? пожалуйста.
зайцев д. а. уважаемый депутат, спасибо за оказывать доверие. я думать, что один из главный задача аудитор — работать с парламент тесно, эффективно и плодотворно — быть выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о каульбарс алексей александрович), 3-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно: за — 414, против — нет, воздержавшийся нет.
поздравлять, алексей александрович!  (аплодисменты.)  возможно, у вы быть желание сказать несколько слово? пожалуйста.
каульбарс а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! большой спасибо за доверие, постараться он оправдывать. быть всегда помнить, что счетный палата — это важный орган парламентский контроль.
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
уважаемый алексей леонидович, мы вы поздравлять с избрание два аудитор! решение по они, вы видеть, сегодня принимать единогласно, и, хотя наш коллега говорить о то, что этот решение иметь фракционный основа, у мы масса пример, когда фракция выносить предложение по кандидатура, но они так единодушно не поддерживаться. все-таки мы должный признавать, что кандидат, который предлагать фракция "единый россия", поддерживать вы и вносить президент мы на рассмотрение, — это человек, на который все смотреть с надежда, потому что они профессионал, весь их жизненный опыт говорить об это, и мы надеяться, что с их приход работа счетный палата быть еще более эффективный.
коллега, для чистота отношение, счетный палата — не только орган парламентский контроль, но и орган президентский контроль, по этот причина вот такой сложный процедура избрание, назначение. статус счетный палата, ее полномочие увеличиваться за прошедший время, и это уже структура, который осуществлять не только парламентский контроль, но и контроль за финансы в регион, муниципалитет. еще раз подчеркивать, этот орган и президентский контроль за финансы.
мы рассматривать 2-й и 3-й вопрос. давать поблагодарить алексей леонидович за участие в работа государственный дума. мы всегда рад, когда приходить председатель счетный палата российский федерация. сейчас он уходить с тот, кто быть он помогать в работа. спасибо!  (аплодисменты.)
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение, к блок бюджетообеспечивающий законопроект.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. краткость — сестра талант.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия". подготавливаться бессараб.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! наш фракция быть голосовать против этот законопроект. казаться бы, очень простенький и маленький законопроект, буквально несколько строка. а о что он? а он о то, что гражданин быть лишать накопительный часть пенсия, причем быть лишать уже седьмой год подряд, если мы сейчас этот закон принимать, — уже седьмой год подряд! уже семь год быть, как человек лишаться свой пенсия, а это ни много ни мало десяток миллион человек!
если вы помнить, когда приниматься закон о нынешний пенсионный система, мы говорить: ну да, сейчас мы не мочь достигать такой коэффициент замещение, как в развитый страна, но зато потом!.. у мы ведь быть накопительный пенсия, каждый, мол, на индивидуальный лицевой счет быть деньги начисляться, и чем много человек отчислять в пенсионный фонд, тем больше у он быть пенсия. и что мы видеть? с 2014 год мы замораживать этот норма, и уже четыре год подряд этот деньги конфисковаться у гражданин! на минуточка, 600 миллиард рубль в год — 600 миллиард! мы с этот трибуна слышать, что мы ответственный политик, что мы принимать профицитный бюджет, — это можно понимать: если вообще не платить пенсия, не тратить деньги на социальный сфера, то у вы действительно быть профицитный бюджет. на минуточка, 600 миллиард рубль в год!
коллега, еще раз хотеть вы попросить задумываться: в результат принятие этот закон несколько миллион гражданин быть лишать заслуженный пенсия, на который они копить на свой лицевой счет, поверять государство, поверять, что это выгодный, это правильно, поверять, что нужно собирать, нужно платить налог, платить взнос в пенсионный фонд и тогда пенсионный составлять быть накапливаться на индивидуальный лицевой счет. если вы не знать, если кто-то забывать, напоминать: из 22 процент 16 процент идти на этот часть, а 6 процент — в распорядительный часть. теперь весь этот деньги направляться в общий копилка.
если мы принимать закон, то мы они должный исполнять, а если закон неправильный, то они надо менять. мы считать, что правильно быть бы быть честный с гражданин и вернуться к распределительный пенсионный система. соответствующий законопроект наш фракция вносить: давать мы он принимать — и тогда не быть гражданин обманывать. а то, получаться, мы гражданин говорить, мол, копить деньги на свой лицевой счет, а потом они изымать каждый год, принимать закон о замораживание действие этот норма.
еще раз хотеть сказать: мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вот почему мы необходимо более основательный выступление от комитет: вот сейчас критиковать, а позиция комитет не заявлять, ярослав евгеньевич нет.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить к рассмотрение в третий чтение, именно поэтому комитет так сокращать свой выступление.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект быть подготовить совместно с законопроект о внесение соответствующий изменение и дополнение в федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год, а также в бюджет пенсионный фонд российский федерация на тот же период. законопроект иметь скоро технический характер: он должный обеспечивать соответствие весь этот закон друг друг, то быть мы не мочь, допускать, ждать от правительство внесение законопроект о то, что мы быть делать с накопительный часть пенсия, и при это не принимать решение по федеральный бюджет, по бюджет пенсионный фонд на 2021 год. повторять, на заседание комитет правительство российский федерация, как и здесь, в этот зал, быть неоднократно заявлять, что правительство формировать предложение по распоряжение накопительный часть пенсия, но в связь с то, что оно еще не вносить, мы на 2021 год принимать технический решение о сохранение позиция по замораживание пенсионный накопление еще на один год.
что же касаться заявление предыдущий оратор о то, что деньги у население изымать, — этот неверный заявление. уважаемый коллега, весь средство в размер индивидуальный тариф — 16 процент — идти на индивидуальный лицевой счет наш гражданин, в дальнейший на их основа формироваться индивидуальный пенсионный коэффициент, определяться их максимальный значение. весь деньги не изыматься, а идти на выплата страховой часть пенсия, в связь с это, коллега, повторять, заявление немного некорректный.
уважаемый друг, коллега! правительство обещать в течение несколько месяц вносить на рассмотрение комитет законопроект о формирование накопительный часть пенсия, о то, что предлагаться в отношение она далеко предпринимать. мы обязательно это обсуждать, и, наверное, должно быть широкий обсуждение, в тот число в форма парламентский слушание, как предлагать наш председатель. если быть принимать такой решение, то мы очень широко быть это обсуждать. нельзя, что называться, с кондачок, вот так, с колесо, принимать такой законопроект.
предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение, и в близкий время быть принимать соответствующий серьезный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение", третий чтение, 4-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", третий чтение. доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. подготовить проект постановление государственный дума. комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы дважды голосовать против и сейчас проголосовать против, хотя быть один голос за, голос один депутат от лдпр, но это депутат, который мы исключать из партия за политический мошенничество. он проходить в парламент под флаг лдпр, теперь голосовать так, как "единый россия", — ну что можно сказать, когда человек, так сказать, показывать свой лицо? это в чистый вид именно мошенничество, поэтому мы хотеть, чтобы все понимать, что это не голос фракция лдпр, а голос исключать из лдпр депутат волков. он изгой во фракция лдпр, мы он не разрешать даже появляться около мы — бывать, французский суд выносить решение о 100 метр, — чтобы не подходить к фракция!
по суть мы, конечно, не поддерживать, поскольку здесь опять приостанавливаться индексация размер оклад, денежный довольствие весь лицо, указанный в закон, и их семья на целый год, это уменьшать их обеспечение, они быть плохо от это. вчера быть парламентский слушание, великолепно организовывать комитет по оборона, там быть много выступать, тот, кто воевать в афганистан, — мы к он относиться с самый большой уважение, — и они именно об это говорить: они просить больший, больший поддержка, а мы данный закон, наоборот, ухудшать их положение. другой дело, что в постановление, принимать по результат парламентский слушание, быть, мочь быть, спорный политический оценка сам ввод войско в афганистан. но армия никогда не виноватый: и в первый мировой война не надо быть участвовать — виноватый царь, но не солдат, который погибать, и так по весь другой позиция.
мы в данный случай ухудшать положение огромный количество лицо — мало то что мы индексация пенсия для военный пенсионер относить на 1 октябрь 2019 год, уже на десять месяц они обманывать, "афганец" мы делать индексация с 1 февраль, один месяц у они забирать, а это уже удар в целое по весь, поскольку приостанавливаться индексация размер оклад на целый год. это мы не смочь поддерживать — хотеться бы, чтобы все-таки много внимание уделять весь военнослужащий, весь военный пенсионер и особенно — не забывать! — "афганец", поскольку это быть самый последний, самый такой кровопролитный война.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич, фракция "единый россия".
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если помнить, первоначально, при внесение данный законопроект, предусматриваться индексация военный пенсия с учет денежный довольствие военнослужащий на 4,3 процент. это предшествовать принципиальный и конструктивный разговор с министерство финансы российский федерация, и президент россия принимать решение: плюс 2 процент военный пенсионер. такой образ, с 1 октябрь 2019 год индексация составлять 6,3 процент.
фракция "единый россия" в государственный дума предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать принятие данный закон, и я попытаться объяснять почему.
мы жить в правовой государство, и когда ранее принимать решение (в какой бы форма они ни быть принимать: в форма указ президент, в форма закон, в форма другой нормативный акт) регулярно не соблюдаться, мы они замораживать, то... захотеть — замораживать (только что рассматривать) индивидуальный надбавка, накопительный часть, замораживать до 2021 год: вроде бы она быть, вроде бы о что-то говорить, что-то обещать, а в итог, получаться, переходить к новый модель — полностью пенсионный реформа в соответствие со старый вариант проваливаться, никто ничто не накоплять!
пенсия сельский пенсионер. слава бог, в рамка реализация пенсионный реформа этот надбавка с 2019 год появляться, а до это она тоже регулярно замораживать.
здесь — военный. вроде бы не требоваться огромный средство, уже даже рассчитать, что 11 миллиард рубль, ну совершенно небольшой сумма для наш с огромный профицит бюджет — и опять какой-то хитрость. здесь не напрямую выполнять положение указ президент, не напрямую выполнять обещание, который быть давать, а опять: с октябрь, на 2 процент, особый решение, с учет "принципиальный позиция"...
быть закон, быть нормативный акт — почему мы он просто не выполнять, иметь для это весь необходимый ресурс? почему ставить на дыбы, почему обижать 2,5 миллион пенсионер? причем не простой пенсионер — военный пенсионер и лицо, к оно приравнивать. неужели вы думать, что они не понимать, не способный сопоставлять (и этот цифра уже приводиться) 11 миллиард рубль, который требоваться и который мы не мочь находить в бюджет, в огромный бюджет страна, с один сторона, и, с другой сторона, размер премия, который в очередной раз выплачивать топ-менеджер "роснефть", "газпром" и другой государственный компания? ведь это все на поверхность лежать, и это градус напряжение в общество повышать каждый раз, а мы все откладывать, откладывать, откладывать и ожидать, что ничто не поменяться.
или надо, чтобы президент в обязательный порядок о каждый проблема говорить, чтобы он давать прямой указание правительство российский федерация и чтобы после это мы в дума ее вдруг неожиданно замечать, как это быть с 5 тысяча рубль? я вы напоминать, что сначала военный пенсионер 5 тысяча не полагаться (вот этот ежегодный выплата однократный), а потом, после то как президент об это заявлять, этот 5 тысяча рубль вдруг неожиданно становиться полагаться и у минфин сначала категорически не быть деньги на этот небольшой выплата, а потом они сразу появляться. почему для решение самый элементарный вопрос, давно назревать, мы необходимый сверху сильный пинок? только после это все начинать прозревать, только после это начинать принимать решение! быть закон — он должный выполняться, если мы хотеть, еще раз повторять, жить в страна, где человек уважать этот самый закон и уважать орган, который закон принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против. принятие этот закон — это следствие принятие закон о бюджет, надо это признавать, это очевидно. и когда мы здесь с трибуна расписывать, какой замечательный бюджет мы принимать и как мы за он должный проголосовать, я вы хотеть напоминать, какой цена даваться мы этот бюджет.
данный законопроект — вот он, я продемонстрировать, он очень маленький — мы хотеть лишать 2,5 миллион военный пенсионер и член их семья, подчеркивать, и член их семья... а кто член семья военный пенсионер? это тот, кто получать пенсия за тот, кто погибать, защищать наш родина. и мы на этот человек пытаться сэкономить 11 миллиард рубль, в тот время как в бюджет 3 триллион дополнительный доход, вдумываться! мы не мочь находить 11 миллиард рубль и замораживать действие закон, по который небольшой деньги получать бы семья погибший защитник отечество, защитник отечество, который уже уходить на отдых, на заслуживать отдых, — вот для они мы не мочь находить деньги.
я хотеть бы напоминать, что это не единственный случай, когда мы, принимать закон о бюджет, фактически снимать с государство социальный обязательство. только что мы принимать закон, принимать решение о то, чтобы не возмещать потерянный гражданин накопление, в тот число вклад в сбербанк, хотя мы это признавать внутренний государственный долг — быть федеральный закон. мы несколько год подряд откладывать вступление в сила это закон, замораживать он, ссылаться на то, что, дескать, там большой выплата, а у мы нет деньги. ну как же нет деньги?! мы на выплата по вклад в сбербанк закладывать все 5,5 миллиард рубль, а у мы 3 триллион рубль дополнительный доход!
и здесь то же самый. тут сумма-то смехотворный по сравнение с размер дополнительный доход бюджет, еще раз говорить, не со все бюджет, а с дополнительный доход. на это требоваться всего три десятый процент дополнительный доход федеральный бюджет, который мы получать в этот год. три десятый процент — вдумываться! — и 2,5 миллион гражданин. коллега, ну как за такой можно голосовать? вы подумать об это! у мы ведь поименный голосование, и его результат навсегда оставаться, и человек, который и сейчас выходить на пенсия, и потом быть выходить на пенсия, увидеть, кто за это голосовать, кто лишать они этот пенсия. подумать об это!
наш фракция выступать против, и мы призывать поступать точно так же весь остальной депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование по 5-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект третий чтение.
6-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, алексей геннадьевич кобилев.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание правовой и юридико-технический характер нет. просить поддерживать.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы особый внимание уделять избирательный законодательство, но мы всегда удивлять нежелание кардинальный он поменять. постоянно вноситься поправка, хотя давно уже назревать необходимость создавать избирательный кодекс, где весь это быть прописывать.
мы всегда выступать против голосование на дом — это продолжение тот же система, а также против досрочный голосование — это искажать воля избиратель: они еще не услышать весь обращение партия, кандидат, а они за неделя предлагать голосовать. вот сейчас в приморье уже голосовать, буквально в близкий день, хотя еще точно неизвестно, сколько человек быть в бюллетень и что это быть за человек.
нужно все-таки посмотреть и проверять, почему мы до сей пора продолжать этот практика — голосование за предел участок, когда мы на участок не мочь навещать порядок. в этот зал мы принимать решение оплачивать коиба для весь участок — 100 тысяча, а стоить 30 тысяча. вот быть у мы председатель счетный палата — мы сделать запрос: где еще 70 тысяча коибов? это же воровство! кто украсть (ну не сам коиба, видимо, а деньги)?
надо здесь навещать порядок, чтобы человек верить в выборы, чтобы они с радость идти на выборы, как радостно идти человек на выборы во второй тур в хабаровск, во владимир, и, когда они просыпаться утро в понедельник, это быть самый счастливый человек за весь 30 год новый демократия: именно они избирать другой губернатор.
конечно, мы поддерживать, но скрепить сердце, потому что мы давать право голосовать очень маленький группа гражданин на дом. а почему мы в принцип против такой подход? потому что кто к они прийти? с урна прийти член участковый комиссия только от один партия: они всячески препятствовать, чтобы ехать комиссия представитель из три-четыре партия, говорить, что в машина нет место или еще о какой-то там загруженность. и мы прекрасно знать, что большинство голосовать на дом и досрочно голосовать по указание: он прямо показывать клеточка, где нужно поставлять галочка. и в это ничто хороший нет: пока у мы быть искаженный выборы, мы успех не добиваться. проигрывать демократ ельцин государство, потому что они приходить к власть ночь 8 декабрь 1991 год. и ничто не получаться! несмотря на весь метание, и огромный деньги, вливание — все-все-все, — не получаться!
у мы 12 декабрь юбилей — первый выборы в дума, побеждать лдпр. но по одномандатный округ не побеждать — почему? обманывать весь избиратель — как? не указывать партийный принадлежность. ну как миллион избиратель мочь на участок быстро определять, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который мы обсуждать, направлять на совершенствование законодательство о порядок голосование вне помещение для голосование на выборы и референдум. с принятие данный закон мы восстанавливать право гражданин, который находиться под домашний арест и не мочь выходить из помещение. на данный момент их избирательный право нарушать, и с принятие данный закон они право быть восстанавливать.
я готовый соглашаться с то, что быть сказать ранее, — мочь, быть смысл подходить более глубоко и комплексно рассматривать наш избирательный законодательство, но данный законопроект направлять именно на данный узкий группа население, немногочисленный, но то не менее. так что фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект и призывать вы также его поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать данный законопроект, он носить уточнять характер. но коллега жириновский совершенно правильно сказать, что надо смотреть концептуальный вещь.
очевидно, что страна не мочь устраивать законодательство, при который выборы глава муниципальный администрация отменять практически по весь страна. если же говорить о выборы мэр региональный столица, то прямой выборы оставаться только в 6 из 85 территория, при это мы хорошо понимать, что честный, прямой, публичный, открытый выборы глава мэр город — это основной дорога к честный, публичный, прямой, открытый выборы губернатор территория. а муниципальный фильтр? а история, связанный с досрочный голосование?
да и по коиб. ведь мы хорошо знать, что электронный система подсчет голос великолепно зарекомендовать себя во весь страна, который привыкать к однопартийный система и к искусственный выбор победитель избирательный комиссия и в который происходить переход на реальный многопартийность. в латинский америка, в турция, в пакистан, в бразилия, в венесуэла, в любой другой страна — везде электронный система подсчет голос, человек мочь быть довольный или недовольный результат, но весь они призный ю ў т итог выборы, никто не говорить, что что-то нарисовать, что быть какой-то подтасовка, — там электронный система! а у мы не 30 тысяча избирательный участок оборудовать коиб, а 15 тысяча избирательный участок из 105 тысяча.
вот этот вещь, конечно, должный лежать в основа трансформация избирательный законодательство, поэтому повторять еще раз: фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но он носить совершенно технический характер, а надо заниматься гораздо более серьезный, глобальный перестройка российский избирательный законодательство, чтобы оно отвечать реальный воля российский народ, являться у мы вроде по конституция основа государство и основной источник власть в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция состояться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". доклад максим георгиевич кудрявцев.
пожалуйста, максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь". текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. на основание излагать комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, выступление по мотив голосование от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о связь", 7-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
пожалуйста, по ведение — макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, если вы позволять, я доводить до сведение депутат информация (мы говорить вчера, обсуждать она во время рассмотрение проект закон о бюджет 2018 год), что подводить итог конкурс 2017 год по оценка достижение орган власть субъект федерация в наращивание налоговый потенциал. вчера я оглашать список из 40 регион-победитель — сегодня этот материал официально из правительство поступать в государственный дума, через час они быть размещать на сайт комитет по бюджет. вчера депутат подходить и задавать вопрос, какой регион сколько средство получать, — теперь все смочь с это ознакомляться. плюс ко все хотеть бы еще раз обращать внимание, что это не связывать никакой условие средство и регион, получать этот средство, мочь направлять они на любой цель: на развитие, на социальный вопрос, то быть этот средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, с учет то более то, что сегодня все поехать в регион, этот информация важный, она заслуживать внимание и это хороший новость для житель регион, который попадать в топ-40, потому что этот средство регион действительно смочь потратить на насущный проблема, который всегда быть. и насколько я знать — вот андрей михайлович говорить, — почти от 1 миллиард до 150 миллион рубль ранжироваться цифра грант. посмотреть, пожалуйста, наверняка быть полезно.
переходить к 8-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и статья 52 и 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с совершенствование механизм ротация государственный гражданский служащий", третий чтение.
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, принимать мы во второй чтение позавчера, 20 ноябрь 2018 год. комитет текст проект дорабатывать, подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить необходимый экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет просить поддерживать проект закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сидоров александр леонидович.
сидоров а. л., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, поскольку он совершенствовать механизм ротация государственный гражданский служащий, определять порядок и как минимум делать он более эффективный и более направлять на усиление антикоррупционный составлять. я предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и статья 52 и 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с совершенствование механизм ротация государственный гражданский служащий", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос. как вы помнить, рассмотрение законопроект под пункт 9 по просьба председатель комитет — докладчик этот вопрос быть перенести на декабрь, поэтому мы после 8-го вопрос рассматривать 10-й.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад, договор на ведение реестр владелец ценный бумага хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей вадимович лященко.
пожалуйста, алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по финансовый рынок просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад, договор на ведение реестр владелец ценный бумага хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 10-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о всероссийский перепись население".
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по законопроект не иметься юридико-технический и лингвистический замечание. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о всероссийский перепись население", третий чтение, 11-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы завершать рассмотрение законопроект третий чтение. переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" (в часть установление дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к совершение противоправный действие, опасный для их жизнь и жизнь иной лицо).
пожалуйста, марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать восемь поправка, весь они включать в таблица поправка № 1. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", второй чтение, 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.8 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1, в она два поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? в таблица два поправка.
по ведение — депутат дивинский. возможно, быть какой-то замечание по таблица.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, на монитор весь время указывать, что 11-й вопрос. мы голосовать уже 13-й вопрос, а на монитор отмечаться 11-й вопрос.
председательствующий. коллега, мы сейчас рассматривать 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.8 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
игорь борисович, вы на итог голосование посмотреть, это быть предыдущий вопрос. вы хотеть что-то сказать?
включать микрофон дивинский игорь борисович.
дивинский и. б. когда мы голосовать по 12-му вопрос, на монитор все равный высвечиваться 11-й вопрос, сейчас 13-й вопрос — на монитор все равный 11-й.
председательствующий. иван иванович, пояснять, пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
коллега, я попросить кто-нибудь из специалист подходить и показывать игорь борисович соответствовать граф — я казаться, в такой случай хорошо обращаться к специалист. все нормальный. и больше ориентироваться надо на ведущий заседание: даже если техника где-то давать сбой, нужно слушать ведущий и руководствоваться то, за что он предлагать голосовать.
председательствующий. пожалуйста, петр олегович толстой.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
я думать, это технический вопрос.
игорь борисович, не волноваться, сейчас искусственный интеллект все поставлять на место.
председательствующий. коллега, продолжать обсуждать таблица № 1, в который два поправка. идти обсуждение 13-го вопрос. специально называть вопрос, неоднократно повторять название законопроект, с то чтобы в стенограмма это все быть зафиксировать.
быть замечание по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. профильный комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31.8 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второе чтение, 13-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение блок "законопроект, рассматривать в первый чтение".
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 7 июнь 2013 год № 108-фз "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год".
уважаемый коллега, у мы быть доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова по два вопрос. в связь с это я называть 15-й вопрос, который также быть обсуждаться: о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год".
пожалуйста, наталья владимировна, доклад по два вопрос — по 14-му и 15-му.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять законопроект, касаться создание правовой основа для комплексный реализация гарантия, данный правительство российский федерация союз европейский футбольный ассоциация, в проведение матч чемпионат европа по футбол 2020 год в санкт-петербург. матч юбилейный чемпионат проходить в 12 страна европа: в англия, германия, италия, дания, румыния, нидерланды, ирландия, испания, венгрия, шотландия, азербайджан и в россия.
в рамка заявочный кампания в адрес уефа правительство российский федерация быть давать 19 гарантия. с учет схожесть положение, касаться организация и проведение чемпионат мир 2018 год и чемпионат европа 2020 год, законопроект предусматриваться частичный распространение действие федеральный закон № 108-фз на отношение по подготовка и проведение матч чемпионат европа. так, законопроект затрагиваться сфера устойчивый развитие, охрана интеллектуальный собственность, товарный знак, обеспечение безопасность, коммерческий право, транспортный обеспечение, а также таможенный, миграционный и налоговый регулирование. представлять законопроект определяться субъект подготовка и проведение турнир, их основной полномочие, а также особенность въезд в российский федерация, выезд из российский федерация, особенность осуществление трудовой деятельность в связь с реализация мероприятие турнир, применение усиленный мера по обеспечение безопасность, организация оказание медицинский помощь участник и иной лицо. законопроект регулироваться вопрос транспортный обеспечение: зритель предоставляться право на бесплатный проезд в граница санкт-петербург и ленинградский область — аналогично норма, действовать во время проведение чемпионат мир 2018 год. проект также предусматривать мера по охрана имущественный право, использование символика мероприятие, обеспечение добросовестный конкуренция, закрепление право уефа, как организатор спортивный соревнование, устанавливать обязательный правило реализация использование входной билет на матч турнир, а также запрет на осуществление определенный действие лицо, иметь входной билет на такой мероприятие. также законопроект предусматривать мера по регулирование правительство радиочастотный спектр и регулирование стоимость гостиничный обслуживание.
федеральный закон быть носить временный характер и применяться до 31 декабрь 2020 год включительно.
в соответствие с гарантия правительство российский федерация в отношение налогообложение рассматривать законопроект предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация. так, уефа освобождаться от уплата налог на добавлять стоимость, на прибыль и на имущество организация, государственный пошлина, транспортный налог, страховой взнос. российский организация, такой как российский футбольный союз и локальный организационный структура, учреждать для цель подготовка и проведение турнир, освобождаться от налогообложение только в отношение операция, связывать с подготовка и проведение турнир, а именно от налог на добавлять стоимость, на доход физический лицо, а также на прибыль и на имущество организация, государственный пошлина, с транспортный налог. гарантия правительство россия предусматривать, что льгота по уплата налог на доход физический лицо и страховой взнос касаться исключительно иностранный гражданин и лицо без гражданство, задействовать при подготовка и проведение мероприятие турнир.
законопроект предусматривать порядок вступление в действие норма налоговый кодекс, а также срок их применение.
просить вы поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
содоклад по 14-му вопрос председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь внимательно изучать законопроект. мы рекомендовать принимать он в первый чтение.
об основной позиция наталья владимировна подробно вы рассказывать. законопроект создавать по образ и подобие законопроект о поддержка правительственный гарантия, который мы принимать для обеспечение проведение чемпионат мир 2018 год.
мы уже отрабатывать положение, связывать с паспорт болельщик, он себя зарекомендовать: вы помнить, мы продлять действие безвизовый въезд для обладатель паспорт болельщик до конец год — к весна мы получать подробный статистика, сколько болельщик в качество турист вернуться в наш страна. этот же норма предлагаться вводить в связь с чемпионат европа 2020 год.
кроме то, регулироваться вопрос ввоз иностранный валюта, имущество в связь с проведение этот грандиозный мероприятие, вопрос реализация входной билет на стадион, вопрос безопасность и транспортный обеспечение.
важно понимать, что мы по образ и подобие ограничительный мера в отношение цена на проживание в отель во время чемпионат мир 2018 год принимать ограничение в часть регулирование стоимость гостиничный обслуживание в петербург в 2020 год.
я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, вот на что. впервые в история такой мероприятие чемпионат проходить в 13 страна, и правительственный гарантия, который мы давать этот законопроект, должный коррелировать с законодательство 12 другой страна, где проходить матч чемпионат мир по футбол.
мы в комитет очень подробно этот вопрос рассматривать и добиваться от министерство спорт, от правительство следующий: ко второй чтение мы должный обязательно получать перечень законодательный ограничение в 12 другой страна, где быть проходить матч уефа евро 2020 год, дабы на себя рубаха не рвать... мы очень любить предоставлять и налоговый льгота, и гарантия и всячески помогать международный организация, который провожать крупный турнир, это касаться и продажа алкоголь, и ограничение наш, отечественный реклама, но при весь при это... чтобы не получаться так, что мы опять с открытый сердце весь гарантия давать, а в 12 другой страна на подобный мера национальный правительство не пойти. поэтому мы просить министерство спорт ко второй чтение подготовить мы полный анализ законодательный норма, который быть принимать остальной 12 страна, дабы, повторять, на себя рубаха не рвать, как мы это очень любить делать.
уважаемый коллега, профильный комитет совет федерация поддерживать, весь правовой управление поддерживать, предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. второй содоклад, по 15-му вопрос, дмитрий валерьевич сватковский.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сватковский д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, рассматривать законопроект являться спутник проект закон о внесение изменение в 108-й федеральный закон, разрабатывать правительство российский федерация и представлять в государственный дума с цель реализация указанный гарантия, как уже говорить мой коллега. действительно, 10 апрель 2014 год правительство быть предоставлять 19 гарантия, который предусматривать исполнение международный решение спортивный организация.
рассматривать данный законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать, что уефа и партнер уефа, который быть работать на территория российский федерация при подготовка и проведение чемпионат европа 2020 год, быть предоставляться налоговый льгота в часть освобождение от уплата налог на добавлять стоимость, НДФЛ, налог на прибыль, госпошлина, налог на имущество, транспортный налог и страховой взнос. что касаться страховой взнос, это относиться только к иностранный гражданин, который быть работать в тот число в локальный организационный комитет и быть привлекаться как высококомпетентный представитель уефа для организация и проведение чемпионат европа 2020 год. в целое правовой регулирование налогообложение чемпионат европа, как быть уже сказать наталья владимировна, аналогично в правовой отношение устанавливать в 108-м закон, который быть принимать к чемпионат мир 2018 год.
данный федеральный закон быть носить временный характер и быть работать до 31 декабрь 2020 год. применение льгота, предусматривать проект федеральный закон, мочь повлечь за себя непоступление в федеральный бюджет потенциальный налоговый и неналоговый доход, вместе с то, с учет то что указанный доход в федеральный бюджет не запланировать, термин "выпадать доход бюджет" применительно к законопроект быть носить условный характер.
законопроект, как уже быть докладывать наш коллега, поддерживать комитет-соисполнитель. счетный палата замечание, предложение по законопроект не иметь. принятие федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон.
и как вы понимать, этот закон давать следующий результат: этот выполнение международный обязательство перед международный спортивный организация, этот привлечение компетентный кадры непосредственно для работа, подготовка чемпионат мир, это уникальный технология, который применяться при проведение современный спортивный мероприятие общемировой масштаб и, конечно, это мультипликативный эффект для наш экономика. напоминать, коллега, что чемпионат мир 2018 год смотреть свыше 7 миллиард зритель по весь мир, 3,5 миллион турист посещать наш страна. и мы с нетерпение ждать, что после принятие данный закон интерес к наш страна, интерес к россия, как и в 2018 год на чемпионат мир, быть высокий и мы проводить этот чемпионат европа на самый высокий уровень.
благодарить за внимание.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы обсуждение два вопрос — 14-го и 15-го. пожалуйста, вопрос докладчик по два вопрос, наталья владимировна паршикова, и два содокладчик — михаил владимирович дегтярев и дмитрий валерьевич сватковский. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич. подготавливаться шурчанов.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к михаил владимирович.
михаил владимирович, у мы, конечно, появляться большой опыт проведение такой мероприятие международный уровень, я иметь в вид чемпионат мир по футбол 2018 год, и прослеживаться следующий тенденция: государство идти на различный льгота, на снижение цена для болельщик, в тот число на транспорт, например цена на поездка в "сапсан" снижать в три раз — билет в вагон первый класс стоить 6 тысяча рубль, как в обычный время стоять только билет экономкласс, — но вот бизнес отрываться по полный, например цена на проживание в отель взвинчивать, повышать в несколько раз, даже стоимость завтрак в отель рядом с дума в период мундиаль подымать с 2 тысяча до 6 тысяча рубль.
как вы считать, какой у мы концепция: мы тогда все должный зарабатывать на чемпионат, в тот число государство, или у мы какой-то иной цель?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. главный цель проведение матч чемпионат европа в петербург — развитие спорт, это раз, и укрепление туристический отрасль, это два. то, что вы отмечать, происходить во время чемпионат мир 2018 год на рынок гостиничный услуга... вопрос о верхний предельный цена на предоставление гостиничный услуга регулироваться постановление правительство. в этот раз мы подобный полномочие также давать орган исполнительный власть, вопрос быть решаться в соответствие с классификация гостиница и средство размещение на территория петербург. что касаться дополнительный услуга, вопрос, который вы затрагивать, во время чемпионат мир многий предприниматель действительно подымать цена, в основное в сфера общественный питание, — ну это хорошо, они зарабатывать. сфера туризм, по оценка оргкомитет, зарабатывать — это доход, не прибыль — только в москва порядок 100 миллиард рубль. разумеется, со весь этот оборот предприниматель уплачивать налог в бюджет — совокупный, синергический эффект оргкомитет определять, я думать, где-то в начало следующий год, и мы весь этот цифра услышать.
повторять, цель — достойно проводить крупный спортивный мероприятие совместно с 12 другой страна, развивать туристический потенциал, ну и конечно, быть третий составлять, более имиджевый, идеологический, — показывать, что мы гостеприимный страна, и в этот план чемпионат мир срабатывать очень хорошо. но быть еще и политический часть, политический дивиденд: мы знать, что в россия приезжать король, принц, президент и премьер-министр, с который глава наш государство иметь возможность проводить в неформальный обстановка встреча, что тоже приносить огромный польза в политический план. так же быть и в петербург на евро-2020.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. у я вопрос к уважаемый наталья владимировна.
наталья владимировна, понятно, что большой международный значение, политический значение, общественный значение, что важный межнациональный общение — это тоже понятный, то не менее это все-таки большой проект, а такой проект не существовать без финансовый обоснование. капитальный вложение, который мы сделать в наш спортивный объект, безусловно, оставаться в страна, далеко можно быть с они работать, эксплуатировать, это быть на польза наш население. но все-таки сколько мы затрачивать, каков действительно быть текущий затрата и сколько мы иностранец сюда завозить? сказать, пожалуйста, чтобы мы иметь представление. какой баланс — плюсовой или, наоборот, минусовый?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. в соответствие с финансовый-экономический обоснование, представлять к проект федеральный закон, затрата по этот мероприятие составлять около 1,5 миллиард рубль. нужно понимать, что в санкт-петербург подготовить весь инфраструктура, в тот число инфраструктура безопасность, поэтому это только расход, предусмотренный на содержание оргкомитет, на проведение мероприятие, который уефа быть сопровождать и который связанный с продвижение чемпионат европа, в тот число на участие наш страна в мероприятие, связывать с жеребьевка. и расход, который предусматривать финансовый-экономический обоснование, соответствовать (даже низкий) расход другой страна, где быть проводиться чемпионат европа, мы сделать сравнительный таблица.
что касаться доход. как правило, такой мероприятие, как чемпионат мир по футбол и чемпионат европа, являться самый высокодоходный, самый зрелищный для турист, так как участие предполагаться не только в качество зритель на стадион — предполагаться и так называть фан-фест, и фан-зона, где, как правило, намного много участник. я думать, доход от этот мероприятие быть не низкий доход санкт-петербург от проведение чемпионат мир.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья владимировна, чем вы объяснять наличие в законопроект статья 11, в который предлагаться вносить дополнение в закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и который касаться такой чувствительный и исключительный ситуация, как изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда в связь с проведение мероприятие? помимо это вы это распространять на мероприятие, который уже завершать и по который этот изъятие производиться, а вы сам сейчас сказать, что в санкт-петербург подготовить весь инфраструктура. у я просьба и предложение обращать на этот внимание и, мочь быть, этот статья исключать. мы статья 24 вообще предполагать исключать из закон, в связь с то что мероприятие уже проходить. как вы на это смотреть? я готовый с вы проводить какой-то консультация, это совершенно абсурдный статья...  (микрофон отключать.)
паршиков н. в. спасибо большой за вопрос. я готовый к обсуждение в рабочий порядок, потому что, насколько я понимать, у мы такой норма не должно быть быть предусматривать; еще раз внимательно посмотреть, ко второй чтение обязательно вносить изменение. не предполагаться в санкт-петербург и в ленинградский область какой-то мероприятие, связывать с изъятие земля, это точно. обязательно дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. наталья владимировна, бесспорно, у гость, который приезжать в россия на чемпионат мир, оставаться хороший впечатление и от гостеприимство, и от доброжелательность. сказать, пожалуйста, если это возможный: мочь вы выделять какой-то минус, в организационный план прежде все, который можно признавать, и быть ли они учитывать при подготовка мероприятие в 2020 год и в последующий?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. отчет оргкомитет предварительно представлять в фифа, и в первый вариант он уже обсуждаться фифа: на сегодняшний день прошедший чемпионат признаваться один из хороший в план организация чемпионат мир за последний год. до это чемпионат мир, организовывать хорошо все, быть признавать чемпионат, проводить в 2006 год в германия, сейчас хороший считаться чемпионат, проводить в россия в 2018 год. тут работать не только эксперт от российский федерация, но и эксперт очень многий международный организация, такой как "FARE", эксперт центр "сова", и нельзя сказать, что у мы быть что-то отрицательный или быть какой-то риск, который мы не успевать предотвращать, в отчет такой нет. можно сказать, что опыт проведение чемпионат мир перениматься франция для подготовка олимпийский игра, который она быть принимать в 2024 год, и катар — для проведение чемпионат мир.
посмотреть отчет, который мы представлять, и отчет, который мы изучать, не мочь сказать, что быть какой-то момент, который мы нужно учитывать. мы должный повторять этот опыт — вот главное, а для это у мы быть нормативный-правовой база, который практически быть использоваться, ну и требование регламент, который весь министерство выполнять в полный объем.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пирог дмитрий юрьевич, фракция "единый россия". подготавливаться марченко.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! быть много сказать о то, что планироваться уникальный спортивный мероприятие — чемпионат европа. россия — один из 13 страна, который быть принимать этот чемпионат, матч проходить в санкт-петербург. у мы быть колоссальный уникальный опыт проведение чемпионат мир, у мы уже быть опыт законотворчество в данный область, поэтому и предлагаться распространять действие 108-го федеральный закон с определенный поправка и корректива.
отдельно хотеться бы отмечать, что данный мероприятие быть очередной грандиозный спортивный праздник для наш страна. для болельщик, который приезжать из-за рубеж, это возможность познакомиться с наш страна и с один из самый красивый город в мир — санкт-петербург. хотеться бы отмечать и социально-экономический значение этот событие для развитие спорт и туризм в наш страна.
в связь со сказать фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый коллега, я, конечно, поддерживать проведение чемпионат по футбол, то более в петербург — мой родной город.
россия много вкладывать в проведение международный спортивный мероприятие такой уровень. безусловно, это положительно сказываться на имидж россия на международный арена, на налаживание международный связь, развитие туризм, прежде все въездной. однако при то, что государство вкладывать в это очень много сила и средство, бизнес пытаться на это зарабатывать. в принцип правильно, это его задача, но ведь не такой же грабительский способ, как вот я рассказывать ранее. государство и бизнес должный плыть в один лодка: у они один задача и цель, а получаться, что, с один сторона, как сказать михаил владимирович, государство идти на льгота, делать льготный проезд и много что еще для болельщик — и это правильный, — а с другой сторона, цена взвинчивать, повышать в несколько раз.
и я не знать, какой образ правительство свой постановление регулировать цена на отель, но я специально интересоваться: в период мундиаль только номер в гостиница стоить под 100 тысяча рубль, обо весь услуга я даже говорить не хотеть. у мы не должно быть такой, что левый рука не знать, что делать правый. если государство, россия, заниматься улучшение свой имидж на международный арена, то бизнес должный это содействовать и помогать. я надеяться, что перед следующий чемпионат, который быть проходить в петербург, быть проводить серьезный работа над ошибка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
полномочный представитель президент? нет желание выступать. полномочный представитель правительство? официальный представитель правительство, докладчик?
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. о необходимость представление законодательный обеспечение другой страна. я хотеть доводить до ваш сведение, что при подача заявка весь страна указывать, что предоставлять нормативный-правовой обеспечение по 17 обязательный гарантия, то быть весь норма, который быть у мы, должный быть и в другой страна, по 17 гарантия. российский федерация дополнительно давать еще два гарантия, чем мы быть отличаться в нормативный-правовой обеспечение, — это безвизовый въезд в российский федерация и применение FAN ID, по повод что мы уже получать принципиальный согласие от уефа, кроме то, быть обеспечивать бесплатный проезд зритель транспорт, что не быть в другой страна. мы тоже заинтересовывать в информация о подход, который использовать в другой страна, о законодательный решение в часть применение гарантия, данный страна. мы сделать запрос в министерство иностранный дело, в российский футбольный союз и в оргкомитет, который делать запрос в уефа. через неделя мы встречаться в страсбург на очередной совещание с представитель весь 12 страна и этот вопрос как раз быть обсуждать. ко второй чтение мы представлять информация в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
заключительный слово содокладчик, дегтярев михаил владимирович. быть желание выступать? быть.
включать дегтярев микрофон.
дегтярев м. в. я хотеть обращать внимание: мы заинтересовывать в то, чтобы все — и депутат, и через средство массовый информация наш избиратель — узнавать, что мы, как государство, вкладывать огромный деньги в спорт и должный знать, какой законодательный гарантия давать другой страна, чтобы наш гражданин понимать, что это курс государство на развитие физический культура и спорт. и хотеться обращаться к министерство спорт с просьба, чтобы на международный арена, в международный спортивный организация влияние наш страна быть прямо пропорциональный средство, который мы вкладывать в развитие мировой спорт — олимпийский и паралимпийский движение, легкий атлетика, футбол, хоккей и так далее. это запрос наш избиратель.
фракция лдпр, кстати, тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
у содокладчик по 15-му вопрос, дмитрий валерьевич сватковский, быть желание выступать с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 7 июнь 2013 год № 108-фз "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год", 14-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с подготовка и проведение чемпионат европа по футбол UEFA 2020 год", 15-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно. поздравлять, коллега.
наталья владимировна, спасибо за участие в обсуждение и за качественный подготовка законопроект. два этот законопроект быть в повестка приоритетный законопроект фракция лдпр, мы неоднократно обсуждать их рассмотрение на заседание совет дума именно по инициатива этот фракция.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" (об уточнение нахождение суд город федеральный значение). доклад дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который вы предлагаться рассматривать, на самый дело достаточно простой. как вы знать, в март 2014 год у мы в российский федерация появляться два новый субъект, один из они — город федеральный значение севастополь. данный законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный конституционный закон № 1-фкз "о суд общий юрисдикция...": в положение закон о то, что место нахождение суд общий юрисдикция город федеральный значение являться город федеральный значение москва и санкт-петербург, предлагать указывать еще и город федеральный значение севастополь. таков суть законопроект.
замечание к законопроект не поступать, просьба его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, в состав российский федерация в соответствие с конституция быть три город федеральный значение — москва, санкт-петербург и севастополь. однако, как уже сказать докладчик, в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" место постоянный пребывание суд устанавливать только для москва и санкт-петербург. конечно, с цель установление единый правовой режим надо указывать и город севастополь.
хотеть бы отмечать, что у верховный суд замечание нет, они поддерживать этот инициатива, правительство в свой заключение также высказываться в поддержка законодательный инициатива. в связь с это комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
кто-нибудь хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, результат.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. в соответствие с федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" в 2014 год севастополь получать статус город федеральный значение. на данный момент в положение о место постоянный пребывание суд город федеральный значение указывать только москва и санкт-петербург без упоминание город федеральный значение севастополь, и данный изменение сделать этот норма полностью корреспондировать с другой законодательный норма. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать госдума принимать он в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект.
и, пользоваться то, что сегодня обсуждаться вопрос о суд общий юрисдикция, хотеть бы добавлять следующий. на день я иметь честь присутствовать, наблюдать за работа ленинский районный суд город чебоксары: там, безусловно, быть здание судебный присутствие, быть охрана, который, прежде чем пропускать, тщательно все проверять, но — и этот главный — здание, в который располагать три районный суд (там много зал), абсолютно не приспособлять для работа с посетитель, например там нет раздевалка. и сам же охранник шутить: мы все проверять, а потом человек опять одеваться (в зимний время присутствовать на судебный заседание в верхний одежда — ну, кто-то снимать) — оружие пронести в одежда легко.
я удивлять, что мы в последний время принимать столько решение по перемещение судебный присутствие в отношение как арбитражный суд, так и остальной суд, включая верховный, кассационный и апелляционный, но абсолютно ничто не приспособлять. буфет на 10—12 человек, а в здание присутствовать 300—400 человек в ход разный заседание. я казаться, уважаемый вячеслав викторович, надо поручать комитет проводить работа по создание условие для гражданин наш страна, чтобы они мочь находиться в суд в нормальный условие — в рамка наш общий культура.
спасибо за внимание.
председательствующий. полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово, дмитрий анатольевич? все сказать.
бассарабов даниил владимирович, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", 16-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
обращать внимание, что для одобрение мы необходимо 300 голос.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
проект федеральный конституционный закон в первый чтение одобрять единогласно.
переходить к рассмотрение 17-го вопрос. 17-й вопрос быть рассматриваться вместе с 18-м вопрос с один доклад, я сейчас зачитывать название законопроект под пункт 17 и 18, а доклад быть делать павел владимирович крашенинников.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" (о сохранение право на обязательный доля в наследство для лицо предпенсионный возраст).
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация" (в часть право женщина, достигать 55 год, и мужчина, достигать 60 год, на получение алименты).
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! семейный и наследственный право — это очень тесно связывать институт, более то, во многий юрисдикция этот раздел находиться вместе в гражданский кодекс. у мы до революция тоже так быть, сейчас это разделять, то не менее они объединять в тот число вопрос, связывать с родство. и в данный случай тема очень похожий, поскольку речь идти почти всегда о родственный отношение лицо, который являться нетрудоспособный.
в первый проект закон речь идти о возможность получение обязательный доля в наследство для лицо, который достигать предпенсионный возраст (55 год для женщина и 60 год для мужчина), о так называть обязательный доля. я напоминать, что обязательный доля — это доля, причитаться лицо, который становиться наследник не по закон, то быть в сила родство, а в сила нетрудоспособность — такой лицо полагаться не менее один второй доля, который они наследовать бы по закон.
просто говорить, если у человек — потенциальный наследодатель из наследник быть только кто-то из родитель, допускать мама, а завещание он написать на другой лицо, она не упоминать, то она все равный быть призываться к наследование и получать один второй наследственный масса, который наследовать бы по закон. вот я так, мочь быть, не юридический язык рассказывать. в данный случай мы сохранять этот право и считать, что это справедливый. это по первый законопроект.
что касаться второй законопроект, поправка в семейный кодекс, мы знать, что у мы алиментный отношение существовать не только относительно несовершеннолетний ребенок — алиментный обязательство возможный и по отношение к нетрудоспособный родитель, а иногда и по отношение к другой лицо. в данный случай мы говорить о то, что в случай достижение они предпенсионный возраст — 55 и 60 год для женщина и мужчина соответственно — и невозможность получение они иной доход, нуждаемость мы распространять на они возможность получение алименты. вот что в этот законопроект подразумеваться.
уважаемый коллега, оба законопроект направлять на обеспечение стабильность отношение в этот сфера, мы предлагать принимать они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
содоклад татьяна евгеньевна воронина.
воронина т. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок данный законопроект, то быть законопроект под пункт 18, быть детально изучать и рассматривать. павел владимирович уже подробно останавливаться на он, то не менее я хотеть бы отмечать следующий момент.
общеустановленный пенсионный возраст, как уже быть сказать, в связь с проведение реформа пенсионный законодательство изменять: для мужчина — 65 год, для женщина — 60 год. в связь с это предлагаться дополнять статья 169 семейный кодекс российский федерация пункт 8, согласно который право нетрудоспособный совершеннолетняя лицо на алименты (предусматривать девять статья семейный кодекс) распространяться в тот число на женщина, достигать возраст 55 год, и мужчина, достигать возраст 60 год. иной слово, предлагаться сохранять право на алименты за тот лицо, который в связь с изменение пенсионный законодательство быть поздно приобретать право на получение пенсия, однако в сила возраст мочь нуждаться в дополнительный поддержка близкий родственник.
по мнение комитет, идея законопроект актуальный, концептуальный замечание по проект не иметься. по законопроект поступать 27 отзыв из законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, 47 отзыв из исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация — весь отзыв положительный. законопроект поддерживать комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство. верховный суд российский федерация, не возражать против принятие законопроект, вносить предложение, который мочь быть учитывать в рамка работа над законопроект во второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание редакционный характер, который также мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос по законопроект под пункт 17 и 18 повестка день. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
у я к павел владимирович вопрос.
важный законопроект, безусловно, важно сохранять такой право за гражданин предпенсионный возраст. хотеться бы, раз обсуждать право наследование, задавать вы вопрос по другой законопроект, тоже касаться право наследование. мы 23 май в первый чтение принимать законопроект против так называть микродоля, против квартирный рейдерство, и тогда автор говорить, что закон к лето уже вступать в сила, но до сей пора второй и третий чтение нет, что-то непонятный происходить, законопроект зависать, хотя очень много обращение ко многий депутат по повод то, почему мы не принимать тот законопроект. этот законопроект, насколько я знать, быть поздно написать и вносить, но мы за он достаточно оперативно взяться. каков судьба тот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. по тот законопроект вестись консультация, у орган исполнительный власть быть разногласие, мы сейчас над этот работать. я с вы абсолютно согласный, законопроект очень важный и необходимый — давать вместе работать.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос павел владимирович.
павел владимирович, очень часто на прием приходить молодой и немолодой мама, у который двое-трое ребенок, и очень часто встречаться в регион проблема заключаться в то, что или алименты не платить муж (он пропадать или показывать, что у он нет заработок), или, когда возникать какой-то ситуация с наследование, мама вынуждать сам оспаривать весь это в суд, зачастую против состоятельный родственник с тот или иной сторона, а у мама, безусловно, мало возможность, когда на иждивение два-три ребенок, размер пособие на ребенок в регион, вы знать, не превышать 200 рубль. комитет вот это рассматривать, то быть не подпадать ли под действие закон этот категория — женщина с ребенок? они ведь и так тяжело и содержать, и бороться, а здесь на законный основание у они еще часть то, что они причитаться, быть забираться?
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. я уже два слово сказать: алиментный обязательство в 90 с лишний процент случай — это, конечно, обязательство в отношение несовершеннолетний. быть небольшой количество алиментный обязательство в отношение как раз нетрудоспособный лицо, на что этот законопроект и направлять. и мы, собственно говорить, при подготовка законопроект как раз сосредотачиваться именно на тот лицо, который мы называть лицо предпенсионный возраст. конечно, здесь помимо возраст должный учитываться второй фактор, а именно нуждаемость, и именно этот два фактор являться основание, давать такой возможность. и тоже в абсолютный большинство случай не возникать алиментный договор (мы знать, что по новый действовать семейный кодекс возможный алиментный договор), почти всегда алименты в отношение нетрудоспособный устанавливаться в судебный порядок. вот я так отвечать бы.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к павел владимирович.
павел владимирович, какой быть статистика по страна, когда ребенок выплачивать родитель алименты? это первый.
и второй, что касаться уже разрыв правовой конструкция. фраза такой: "право нетрудоспособный совершеннолетняя лицо... распространяться... на женщина, достигать пятидесятипятилетний и мужчина — шестидесятилетний возраст", то быть фактически нетрудоспособный приравниваться к этот возрастной категория лицо.
крашенинников п. в. спасибо большой. на самый дело судебный и вообще правоприменительный практика именно так и складываться, как вы сказать. у мы трактоваться и до сей пора трактоваться, что именно с этот возраст, потому что изменение в пенсионный законодательство вступать в сила только с 1 январь, и весь этот акт, который действовать до 1 январь, связывать именно с этот возраст. мы в первый законопроект это просто закреплять применительно к наследственный отношение, во второй законопроект — применительно к семейный отношение, к алиментный отношение относительно нетрудоспособный. мы просто, как уже говорить, этот стабильность оставлять незыблемый, с точка зрение этот два кодекс все оставаться именно так, и, что касаться тот решение верховный суд, тот решение правительство, мы как раз говорить, что они действовать, мы не трогать они ни в кой случай. но я уже сказать, что абсолютный большинство алиментный отношение — это все-таки отношение, связывать с несовершеннолетний, и мы в данный случай этот конфигурация никак этот законопроект не изменять, она такой и быть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, два представлять законопроект — это такой своеобразный пилюля, сладкий пилюля, попытка подсластить тот самый пенсионный реформа, который до сей пора вызывать огромный количество спор, причем конструкция, который сегодня предлагаться комитет, несовершенный. я напоминать, что возникновение особый право, связывать с обязательный доля в наследство, точно так же, как и возможность получать алименты, быть связывать исключительно с один — это нетрудоспособный совершеннолетний, в данный случай родитель. верховный суд давать соответствующий разъяснение, что такой "нетрудоспособный совершеннолетний". по повод нуждаемость там в принцип все очень скользко написать, но суд однозначно сказать, что нетрудоспособный совершеннолетний — это либо инвалид первый, второй или третий группа, либо лицо, достигать пенсионный возраст. а у мы сейчас получаться, что, с один сторона, женщина мочь теперь работать спокойно с 55 до 60 год, она трудоспособный, мужчина мочь работать с 60 до 65 год, он точно так же трудоспособный, но, с другой сторона, в рамка конструкция, который комитет пытаться встраивать и в гражданский кодекс, и в семейный кодекс, они приравниваться к нетрудоспособный. так мы надо сегодня определяться все-таки: либо этот человек трудоспособный, либо нетрудоспособный, ведь соответствующий изменение в пенсионный законодательство, с один сторона, давать они право и работать на атомный станция, и водить общественный транспорт, и отвечать за жизнь другой человек — и это быть сделать в этот зал, я напоминать, — а с другой сторона, обязывать их ребенок выплачивать алименты, например женщина по достижение они 55 год. и не становиться ли это дополнительный элемент, чтобы сам ребенок заставлять содержать свой родитель? а я напоминать, что несколько миллион человек оказываться в такой условие, когда они с труд смочь находить работа (если смочь) и сам оказываться нуждаться, о что говорить павел владимирович. и безусловно, тогда о что-то говорить быть очень сложно. фактически это дополнительный возможность перелагать часть обязательство на ребенок. сохранять правовой регулирование и его стабильность, безусловно, надо, но, я еще раз говорить, правовой смысл конструкция в результат этот изменение разрываться.
безусловно, мы поддерживать данный изменение, но это немножко попахивать все-таки такой политический лицемерие: пенсионный возраст повышать, однако прежний право оставлять для лицо предпенсионный возраст, изобретать вот этот дополнительный категория, который неизвестно как далеко себя поводить.
спасибо за внимание.
председательствующий. быков олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! оба законопроект направлять на поддержка нетрудоспособный лицо. в связь с первый законопроект можно говорить об обеспечение право нетрудоспособный лицо, достигать предпенсионный возраст, на обязательный доля в наследство. во второй законопроект предлагаться сохранять право на алименты для тот лицо, который в связь с изменение пенсионный законодательство быть поздно приобретать право на получение пенсия, однако в сила возраст мочь нуждаться в дополнительный поддержка близкий родственник.
что касаться термин "нетрудоспособный лицо", докладчик, павел владимирович, подчеркивать, что при толкование данный термин исходить из судебный практика. обращать внимание на постановление пленум верховный суд 2012 год, в который указывать, что при определение наследственный право в соответствие со статья 1149 гражданский кодекс к нетрудоспособный относить гражданин, достигать возраст, давать право на установление трудовой пенсия по старость, вне зависимость от назначение он пенсия по старость.
в связь с изменение пенсионный законодательство и поэтапный увеличение пенсионный возраст возникать необходимость поддерживать данный категория лицо — женщина с 55 год и мужчина с 60 год.
из сказать, а также из выступление докладчик абсолютно очевидно, что данный изменение призывать обеспечивать тот категория лицо, который нуждаться в особый защита в сила возраст и состояние здоровье.
фракция "единый россия" проголосовать за принятие оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление прозвучать.
полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. павел владимирович для заключительный выступление слово не просить. татьяна евгеньевна? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация", 17-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 семейный кодекс российский федерация", 18-й вопрос. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект под пункт 18 в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок". доклад елена владимировна попова.
пожалуйста, елена владимировна.
попов е. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива подготовить член совет федерация рязанский, варфоломеев, рябухин, петренко, отка и я и направлять на выработка общий подход к расходование средство, предусматривать на социальный поддержка гражданин, иметь ребенок.
как мы казаться, в современный россия сформировываться целостный система мера социальный поддержка гражданин, иметь ребенок, и прежде все единый система государственный пособие, который быть устанавливать федеральный закон № 81-фз, так называть закон о детский пособие. статья 4 это закон содержать норма о невзимание плата за банковский услуга по операция со средство, предусмотренный на выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок.
как вы знать, с январь 2018 год вступать в действие новый мера поддержка, устанавливать 418-м федеральный закон, — это ежемесячный выплата в связь с рождение или усыновление первый ребенок. по наш глубокий убеждение, данный выплата по свой суть являться продолжение государственный поддержка семья с ребенок и аналогичный выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. но в настоящий время в связь с отсутствие в соответствующий закон положение о невзимание банковский плата в отдельный субъект российский федерация орган исполнительный власть заключать дополнительный соглашение с кредитный организация о зачисление на счет гражданин данный выплата без взимание комиссионный вознаграждение.
в цель обеспечение единообразный подход к расходование государственный средство, направлять на осуществление мера социальный поддержка гражданин, иметь ребенок, в соответствие с закон о детский пособие, предлагаться устанавливать, что плата за банковский услуга по операция со средство, предусмотренный на осуществление ежемесячный выплата в связь с рождение или усыновление первый ребенок, не взиматься.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна представлять совет федерация.
хотеться бы предоставлять слово для содоклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок тамара васильевна плетнева. тамара васильевна, несмотря на то что мочь бы сегодня отдыхать — иметь на этот полный право, — работать.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
для я хороший отдых — это работа и видеть вы все. спасибо вы весь.
уважаемый коллега, законопроект очень простой. когда я говорить, что пособие у мы все-таки мало, я согласный, и главное — у мы не выплачиваться пособие по уход за ребенок до три год, но при рождение ребенок выплачиваться все-таки хороший пособие. я вот говорить в свой фракция, что с 2019 год при рождение первый ребенок быть выплачиваться 26 тысяча рубль женщина, который работать, — это все-таки большой деньги (ну, неработающий женщина, конечно, мало).
кроме то, сейчас же все получать деньги на карта, все через банк перечисляться. и докладчик уже хорошо рассказывать о то, что надо вводить еще один льгота — чтобы при получение этот пособие не брать комиссионный. а кто же быть тогда платить? вот комитет по финансовый рынок сразу присылать мы в комитет заключение с такой замечание: а кто же быть тогда банк возмещать? никто не быть. постараться банк, ничто, не обеднеть, быть это делать сам. с это согласный и правительство, и конституционный суд, и верховный суд, конечно же, согласный регион. поступать очень много заключение в поддержка данный законопроект, это быть абсолютно правильно.
я хотеть бы еще сказать, что у мы довольно много льгота для многодетный семья, и если они быть перечисляться... я хотеть бы сказать, что в отношение этот льгота мы тоже такой закон принимать бы, я бы с удовольствие о он докладывать.
я думать, что вы примета данный законопроект и позволять мы в связь с то, что мы скоро заканчивать наш рабочий год, принимать поправка до 1 декабрь — только не писать о то, чтобы банк деньги вернуть, — и тогда мы быть готовый ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
быть ли вопрос докладчик и содокладчик? нет.
кто-нибудь хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство желать выступать? нет.
елена владимировна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
попов е. в. коллега, мы хотеть бы начинать с данный пособие, но, конечно, мы понимать, что в семья рождаться не только первый ребенок, но и второй, и последующий ребенок. мы казаться, что, принимать данный закон, мы полагать бы начало для корректировка в отношение другой пособие, потому что единообразный подход к выплата государственный пособие должный соблюдаться в отношение весь ребенок.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев, заключительный слово.
плетнев т. в. я благодарить вы все за понимание и поддержка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о ежемесячный выплата семья, иметь ребенок" (о невзимание плата за банковский услуга по операция со средство, предусмотренный на осуществление ежемесячный выплата в связь с рождение (усыновление) первый ребенок), 19-й вопрос. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что на голосование ставиться проект постановление с учет предложение тамара васильевна плетнева о то, что поправка представляться до 1 декабрь. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
давать поблагодарить наш коллега из совет федерация за качественно подготовить законопроект: он принимать единогласно весь политический фракция. спасибо.
коллега, у мы быть программа-минимум и быть программа-максимум. вот мы подходить к 20-му вопрос повестка день, он завершать программа-минимум на сегодня, а программа-максимум включать в себя рассмотрение и 44-го вопрос. и еще у мы проект постановление, вынести на фиксированный время, не забывать.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и иной законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься определенный технический изменение, закон об рфпи приводиться в соответствие с действующий законодательство. в частность, меняться наименование, добавляться указание на такой категория, как комбинированный фонд, устанавливаться предельный срок утверждение годовой отчет в соответствие с действующий законодательство. быть и содержательный поправка, который смягчаться предусматривать закон "об инвестиционный фонд" ограничение при осуществление управляющий компания рфпи деятельность по доверительный управление фонд, рфпи, и другой инвестиционный фонд, создавать управляющий компания, если пай такой фонд принадлежать, прямо или косвенно, российский федерация. это позволять наш фонд, рфпи, точно, управляющий компания рфпи более эффективно взаимодействовать в тот число с иностранный инвестор, привлекать средство, чтобы этот средство инвестировать в российский экономика. напоминать, на 1 рубль государственный деньги, привлекать российский фонд прямой инвестиция, привлекать 9 рубль дополнительный иностранный инвестиция. в результат в российский экономика инвестировать много 1,4 триллион рубль.
вот этот изменение законодательство позволять фонд еще более эффективно работать и над привлечение инвестиция, и над инвестирование в различный актив российский федерация.
центральный банк поддерживать законопроект, правительство поддерживать. просить вы принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и иной законодательный акт российский федерация", первый чтение, 20-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 21-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление запрет на создание и осуществление деятельность унитарный предприятие)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста, сергей анатольевич.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", который разрабатывать федеральный антимонопольный служба в соответствие с национальный план развитие конкуренция в российский федерация на 2018—2020 год, а также указание президент от 2 сентябрь 2018 год.
в что суть проблема, на решение который направлять этот законопроект? по состояние на 1 январь 2018 год в российский федерация зарегистрировать 18 624 унитарный предприятие; по сравнение с 2013 год, когда быть чуть много 11 тысяча предприятие, то быть за несколько год рост составлять много 40 процент. б о ў льший часть унитарный предприятие осуществлять свой деятельность на конкурентный рынок, и, если посмотреть по статистика, что это за рынок, выясняться, что прежде все это операция с недвижимость, то быть сдача имущество в аренда, торговля, сельский хозяйство, строительство, деятельность гостиница, предприятие общественный питание.
фас по результат анализ состояние конкуренция в российский федерация неоднократно указывать, что участие унитарный предприятие оказывать наиболее негативный влияние на конкуренция на локальный рынок и влечь за себя их монополизация. в большинство случай унитарный предприятие не осуществлять какой-то профильный деятельность, кроме сдача объект в аренда, при это острый проблема оставаться отсутствие полный и достоверный информация об имущество унитарный предприятие, особенно на муниципальный уровень. по оценка, содержаться в заключение экспертный совет при правительство российский федерация по вопрос о реформирование унитарный предприятие, производительность труд работник унитарный предприятие в среднее в 4,5 раз низко, чем в организация иной организационно-правовой форма. защищать спрос на продукция унитарный предприятие, отсутствие рыночный сигнал для оценка эффективность их деятельность, неограниченный возможность внесение в уставный фонд имущество и бюджетный средство влечь за себя создание барьер в деятельность на конкурентный рынок частный предприятие и исключение рыночный контроль деятельность, что автоматически приводить к их неэффективность.
что же предлагаться в законопроект? законопроект вноситься изменение в три федеральный закон — "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и "о защита конкуренция". законопроект вводиться запрет на создание и осуществление деятельность унитарный предприятие на конкурентный рынок с 1 январь 2019 год, при этот законопроект предусматриваться ряд исключение: унитарный предприятие мочь функционировать в тот случай, когда это прямо предусматривать федеральный закон, акт президент или правительство российский федерация в сфера обеспечение оборона и безопасность государство, в случай осуществление деятельность в сфера естественный монополия. в цель реализация указанный запрет законопроект предлагаться поручать фас выдавать заключение о соответствие антимонопольный законодательство создание либо изменение вид деятельность унитарный предприятие. также вводиться переходный период для тот предприятие, который на сегодняшний день функционировать, действовать на товарный рынок, этот переходный период быть составлять два год (до 1 январь 2021 год), в течение который необходимый быть проводить реорганизация или ликвидация (по решение учредитель) унитарный предприятие, который не соответствовать вводить запрет, то быть действовать на конкурентный рынок.
следовать отмечать, что в сфера естественный монополия, в сфера жилищно-коммунальный хозяйство — теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, передача электрический энергия, газоснабжение — с принятие предлагать проект федеральный закон возможный сохранение унитарный предприятие.
в переходный период необходимо проводить работа по реорганизация. реорганизация, по наш мнение, возможный в два направление: если коммерческий деятельность, то преимущественно в акционерный общество; если реализация социальный программа и мероприятие, то в бюджетный учреждение.
принятие проект федеральный закон позволять решать один из задача создание равный условие деятельность хозяйствовать субъект на конкурентный рынок — предупреждение монополизация такой рынок, а в комплекс с иной мероприятие, который предусматривать национальный план развитие конкуренция, обеспечивать условие рост наш экономика.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад александр николаевич козловский.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать данный проект федеральный закон, отмечать следующий. законопроект предусматривать установление с 2019 год запрет на создание государственный и муниципальный унитарный предприятие, за исключение случай, если они создавать в цель обеспечение оборона и безопасность государство либо осуществление деятельность в сфера естественный монополия. все ранее создавать унитарный предприятие, не удовлетворять указанный критерий, предлагаться преобразовывать в иной организационно-правовой форма в течение два год или ликвидировать. при это полномочие по выдача заключение о соответствие унитарный предприятие антимонопольный законодательство наделяться федеральный антимонопольный служба, который также мочь выдавать предписание о ликвидация предприятие, создавать с нарушение антимонопольный законодательство.
однако комитет отмечать, что законопроект не учитывать негативный последствие ликвидация унитарный предприятие, функционировать на социально значимый рынок, на который отсутствовать частный хозяйствовать субъект. такой рынок не ограничиваться сфера обеспечение оборона, безопасность и естественный монополия, это, например, производство и реализация лекарство и медицинский изделие, доставка продукт питание в труднодоступный местность, обращение с твердый коммунальный отход, бытовой обслуживание и другой сфера. кроме то, отдельный положение законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение с учет замечание и предложение, появляться в ход предварительный рассмотрение.
особо хотеть отмечать, что из регион продолжать поступать многочисленный предложение и отзыв, в тот число негативный. комитет предлагать между первый и второй чтение проводить общественный слушание, досконально изучать давать вопрос и исключать риск возможный негативный влияние положение данный закон на социально-экономический состояние регион.
комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство концептуальный поддерживать предлагать инициатива и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, просить поддерживать инициатива комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, вопрос докладчик? быть вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я вопрос к представитель правительство, представитель фас.
вот быть маленький село, сибирский предполагать, там быть инженерный сеть, там быть котельная и так далее, который никто особо не нужный, никто не стоять в очередь, чтобы взять и купить весь этот структура. сказать, пожалуйста, какой конкуренция вообще мочь мешать такой форма собственность? кто это мочь мешать, о какой конкуренция мочь идти речь, когда никто просто-напросто не захотеть брать весь этот инженерный сеть, например, в свой собственность?
пузыревский с. а. вера анатольевна, спасибо большой за вопрос. в свой выступление я обращать внимание на то, что запрет вводиться на создание унитарный предприятие на рынок, где существовать или мочь существовать конкуренция. теплоснабжение, водоснабжение и так далее (то, о что вы говорить) — это сфера естественный монополия. в законопроект содержаться прямой исключение, там унитарный предприятие сохраняться.
председательствующий. коллега, у мы вопрос много, это говорить о то, что тема, который мы обсуждать, являться крайне важный, но также это говорить о то, что у мы официальный представитель правительство не встречаться с фракция и комитет не проводить широкий обсуждение этот вопрос. совершенно правильно сказать александр николаевич козловский в содоклад, что необходимо быть проводить слушание по этот вопрос. мы получать много звонок, обращение из регион, и все в один голос: а какой судьба, а что быть завтра? это говорить о то, что вопрос недостаточно прорабатывать, и хотеться бы, чтобы этот ошибка быть исправлять.
коллега, и в первый очередь вы, сергей анатольевич, адресовать: такой большой количество вопрос не так часто на заседание дума возникать, причем у представитель весь фракция. еще раз подчеркивать, это недоработка федеральный орган исполнительный власть: вы приходить сюда с важный законопроект, касаться и жизнь человек, и в принцип судьба большой количество предприятие, но он не прорабатывать.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к сергей анатольевич.
на самый дело я не видеть никакой непреодолимый препятствие для принятие этот законопроект. вот то, о что говорить и о что, наверное, быть задавать вопрос, и претензия, который поступать из регион, — весь это можно учитывать при работа во второй чтение, в этот проблема я не видеть.
единственный вопрос у я связывать немножко с другой. да, правильно вы делать, что убирать участие государство из тот сфера, где быть конкуренция, но у мы недостаточно регулироваться рынок, где присутствовать естественный монополия, тот же сфера теплоснабжение и так далее, тариф мочь вообще кратный отличаться в предел один регион — кратный, подчеркивать. вот как здесь быть?
ну и последний. как вы оценивать последний новшество правительство, который позволять вывести из-под госконтроль закупка у взаимозависимый лицо на десяток триллион рубль? хотеться бы узнавать позиция фас по этот вопрос.
пузыревский с. а. большой спасибо за вопрос, уважаемый валерий карлович.
хотеть сказать, что решение вопрос, который касаться регулирование естественный монополия, в частность тарифный регулирование, относиться к мероприятие, реализовать в рамка национальный план развитие конкуренция. в рамка этот план в тот число правительство поручать вносить в государственный дума проект федеральный закон об основа государственный регулирование цена (тариф), который должный урегулировать ситуация и исключать существовать различие в тарифный регулирование путем формирование единый правило установление тариф в российский федерация.
по второй вопрос, о позиция правительство. я, к сожаление, не уполномочивать ее высказывать по этот вопрос, мочь излагать позиция только в рамка представлять проект закон.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей анатольевич.
вы подготовить этот законопроект — наверное, вы уже знать, сколько унитарный предприятие быть ликвидировать, сколько там работать человек и куда пойти работать этот человек?
пузыревский с. а. большой спасибо за вопрос. статистика я приводить в свой выступление: в российский федерация существовать порядок 18 тысяча унитарный предприятие, часть из они, около 6—7 тысяча, относиться к сфера естественный монополия, то быть нужно быть определять дальнейший судьба примерно 10 тысяча предприятие в зависимость от сфера и рынок, где они осуществлять деятельность.
предложение, который формулироваться, связанный с то, что мы должный... почему претензия предъявляться к унитарный предприятие? в первый очередь потому, что хозяйственный деятельность унитарный предприятие закрывать, и, когда они попадать в рыночный среда, частный предприятие не мочь выдерживать конкуренция с они и уходить с рынок. акционерный общество публиковать результат свой финансовый-хозяйственный деятельность, а находить публичный отчетность унитарный предприятие невозможный, имущество унитарный предприятие не учитывать, средство, который выделяться, не контролироваться, и в этот ситуация говорить о равный условие на конкурентный рынок невозможно. поэтому мы предлагать в зависимость от сфера деятельность реализовывать программа — в регион они разрабатываться, — который связанный с то, чтобы заранее (быть время — два год, мочь быть, нужный больший срок) определять дальнейший судьба предприятие. это не ликвидация: если предприятие эффективно, оно должно быть переводить в акционерный форма собственность с контроль муниципальный образование или субъект российский федерация, если оно нести социальный нагрузка — в бюджетный учреждение. этот мероприятие позволять сохранять штат, сотрудник, но при это выходить на равный условие на конкурентный рынок; быть получать определенный эффект для развитие экономика регион.
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, в пояснительный записка вы указывать, что участие унитарный предприятие в хозяйственный деятельность оказывать наиболее негативный влияние на конкуренция на локальный рынок. а если конкуренция нет и субъект необходимо реализовывать собственный полномочие? я хотеть сказать об очень важный тема — тема полномочие по лекарственный обеспечение, особенно в малонаселенный пункт, и для большинство субъект на сегодняшний день это очень важный тема. обращать ваш внимание на то, что государственный дума седьмой созыв уже подымать этот тема: по инициатива депутат носов, к который присоединяться почти 50 депутат, быть принимать федеральный закон, и теперь соответствующий аптека делать закупка за счет средство, получать они от осуществление собственный деятельность, по 223-му закон.
мой вопрос следующий: проводиться ли оценка регулировать воздействие в отношение результат реализация законодательный инициатива, в частность, на...  (микрофон отключать.)
председательствующий.  добавлять время.
фаррахов а. з. ...в частность, на обеспечение лекарственный препарат сельский житель, житель малочисленный населять пункт?
и второй вопрос. поскольку достаточно жестко ограничиваться полномочие субъект в данный часть, кроме сфера естественный монополия, не считать ли вы возможный дорабатывать вопрос в часть полномочие субъект (ведь лекарственный обеспечение и охрана здоровье — это полномочие субъект, они реализовывать этот полномочие)?
пузыревский с. а. уважаемый айрат закиевич, большой спасибо за вопрос. действительно, когда мы обсуждать законопроект в комитет, звучать вопрос в тот число об отдельный монопольный рынок: на определенный территория наш страна на этот рынок сохраняться условие для монополия. мы договариваться, что вернуться к этот вопрос при подготовка и доработка законопроект во второй чтение. если где-то конкуренция невозможный, то концепция законопроект позволять вводить дополнительный элемент, чтобы и в некоторый другой сфера также сохраняться унитарный предприятие. но если рынок потенциально конкурентный, а во многий регион мы проводить мероприятие, общаться с регион в тот число по аптека... приводить пример. в республика удмуртия гуп "аптека удмуртия", убыточный унитарный предприятие, в результат проведение мероприятие по акционирование в первый полугодие, по доклад губернатор, приносить в бюджет 20 миллион рубль (до это быть 20 миллион убыток), а к конец год планироваться поступление до 194 миллион рубль. поэтому вопрос должный решаться именно исходить из то, какой быть эффект для бюджетный система, что это приносить и действительно ли отсутствовать конкуренция. если рынок монопольный — это условие крайний север, труднодоступный регион, — такой исключение во второй чтение возможный.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, вы вопрос. в статья 8 конституция российский федерация говориться о то, что в российский федерация защищаться весь форма собственность: и частный, и государственный, и муниципальный, и весь другой. какой же вы иметь право покушаться на государственный и муниципальный собственность и запрещать она вообще, вот как написать в проект закон: запрещать?
и другой вопрос: вы провожать экспертиза этот проект закон на коррупционность? ведь обычно, когда с рынок убирать один из конкурент, платить деньги.
пузыревский с. а. николай васильевич, большой спасибо за вопрос. хотеть сказать, что как раз проблема, связывать с соотношение форма государственный собственность, являться основание для разработка этот законопроект. в антимонопольный законодательство обозначать главный условие конкуренция — это равный условие, но, если мы брать унитарный предприятие, равный условие нет. к сожаление, двукратный рост количество унитарный предприятие связанный с то, что создание такой предприятие и предоставление он бесконтрольный преференция позволять монополизировать рынок, быть неэффективный. это говорить о то, что с такой рынок уходить частный предприятие. у мы доля государственный сектор в экономика по многий направление, к сожаление, расти из год в год. это говорить о то, что только государственный, муниципальный собственность мочь развиваться, частный в такой условие работать не мочь. этот законопроект выравнивать условие и предоставлять государство возможность действовать в другой организационно-правовой форма, сохранять государственный собственность. при это законопроект проходить и антикоррупционный экспертиза, и экспертиза регулировать воздействие.
председательствующий. сергей анатольевич, хорошо, что, как вы в свой сообщение подчеркивать, законопроект проходить оценка регулировать воздействие и антикоррупционный экспертиза. а вот быть ли у вы отзыв от тот, кто представлять этот среда? как они воспринимать это весь? быть ли у они понимание, что они ждать завтра?
пузыревский с. а. вячеслав викторович, безусловно, мы говорить и в комитет о то, что нужно проводить — вы абсолютно правый — широкий публичный обсуждение, мы готовиться к этот обсуждение, у мы быть целый программа реализация мероприятие. в рамка реализация национальный план мы в течение последний три-четыре месяц объехать весь регион. каждый регион до 1 декабрь утверждать "дорожный карта" по развитие конкуренция, это один из мероприятие, который должно реализовываться в регион. мы к этот вопрос обязательно подходить более серьезно.
председательствующий.  я просто мочь вы вот какой история рассказывать. позавчера позвонить шахназаров карен георгиевич (весь мы он хорошо знать), руководитель "мосфильм", и спрашивать: "а какой судьба мы ждать? какой судьба ждать огромный коллектив? мы что, акционировать быть?" представлять себя, это один из крупный фгуп, и если уж он руководитель не знать, какой судьба ждать он коллектив, то, как вы понимать, унитарный предприятие в регион то более это не знать. давать это уделять внимание, потому что только через такой работа мы снимать вопрос и подходить к принятие решение с открытый глаз, понимать цель и задача.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. очень хитро ваш служба использовать широкий общественный обсуждение: сначала продавливать законопроект в первый чтение, не представлять, что быть в итог, а потом уже начинать общественный обсуждение со все, кто это касаться.
то, о что вы говорить сегодня, много склонять я к мысль, что надо вносить изменение не в тот вариант, который вы предлагать, а именно в законодательство о муп и гуп и уравнивать они в право и возможность с остальной предприятие, то самый восстанавливать конкуренция на тот рынок, где она возможный.
мы прекрасно представлять, что большинство мупов и гуп работать на рынок, где сплошной убыток. например, хороший дом в город забирать частный управляющий компания, а весь двухэтажный гнилушка никто не нужный, никто даже на конкурс не выходить — и тогда появляться муп, который специально формироваться для их обслуживание, потому что другой вариант нет. с котельный вы пример уже приводить. это не естественный монополия, речь идти просто о теплоснабжение. здесь точно такой же история: котельная убыточный, отапливать целый квартал, но никто не нужный, и она брать муниципалитет, формировать вот этот самый муп...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
пузыревский с. а. спасибо за вопрос.
я еще раз хотеть подчеркивать, что — вспомнить исторический аспект — этот вопрос подниматься, и в первый чтение такой законопроект приниматься немного в другой редакция. тогда государственный дума принимать четвертый антимонопольный пакет, это, если я не ошибаться, быть в 2014 год. там быть не запрет, а ограничение создание... ну, немного другой слово. то не менее этот проблема уже около пять год в тот или иной формат обсуждаться, и даже в первый чтение такой законопроект приниматься, но, к сожаление, не становиться в дальнейший закон, его снимать. такой образ, обсуждение продолжаться уже не один год. к этот тема мы подходить, так скажем, осторожно, учитывать возможность введение определенный исключение. во второй чтение мы готовый дополнительно обсуждать этот вопрос.
председательствующий. а отзыв от регион у вы быть? губернатор вы к диалог приглашать, сергей анатольевич?
пузыревский с. а. вячеслав викторович, законопроект рассылаться во весь регион, у мы быть как положительный, так и отрицательный отзыв. я сейчас, к сожаление, точный статистика не приводить, но мы обсуждать на заседание комитет, что от регион быть и отзыв в поддержка этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
сергей анатольевич, мы, конечно, известно отношение к государственный собственность ваш и ведомство в целое, и, конечно, это вызывать у мы удивление и критика: вы все-таки государев слуга — и так ненавидеть государственный собственность, предлагать законопроект, который, не иметь даже элементарный здравый смысл и не отрабатывать, проталкивать они... вот вы выступать против унитарный предприятие, допускать, на село — ну называть пример такой предприятие, который вы вдруг, сказать так, не показываться... вы говорить, этот предприятие иметь какой-то преимущество, но я вы сказать, что наоборот: любой акционерный общество иметь возможность взять льготный кредит, получать субсидия и так далее, а наш государственный предприятие как раз ничто не иметь. и как же они помешать конкурировать?
это надуманный законопроект, он надо снимать с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
пузыревский с. а. владимир иванович, спасибо за вопрос.
я хотеть еще раз подчеркивать, что на вопрос об отношение к государственный собственность и отношение к унитарный предприятие нужно смотреть с разный позиция. унитарный предприятие не владеть право собственность на имущество — имущество, государственный и муниципальный, находиться в собственность либо муниципальный образование, либо государство. унитарный предприятие не иметь право собственность на этот имущество, оно находиться у он по право оперативный управление или право хозяйственный ведение, поэтому переход право собственность в данный случай не происходить.
проблема, о который мы говорить, состоять в то, что унитарный предприятие, действовать на конкурентный рынок, в большинство случай не знать, какой этот имущество, какой образ оно реализоваться, оно не зарегистрировать. это основной проблема, который мочь создавать проблема для региональный бюджет, потому что это имущество не учитывать. кроме то, возможность получать бесконтрольно субсидия в обход в тот число 44-го закон предоставлять дополнительный преимущество: это то, что не мочь делать частный бизнес.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, не нарушать регламент. понятно, что вы близко все к правительственный ложа и это увеличивать ваш шанс быть услышать, так же как вера анатольевна, но давать исходить из положение регламент.
сергей анатольевич, вы ничто не хотеть отвечать на посыл владимир иванович кашин, председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос?
пузыревский с. а. я хотеть сказать, что, если речь идти о сфера, который связывать с конкуренция, у мы быть пример и дело заключаться в то, что сам законодательство на сегодняшний день создавать неравный условие. взять акционерный общество, который находиться в тот число в условие государственный контроль, стопроцентный государственный контроль (а это публичный отчетность, это постоянный аудит), и унитарный предприятие, где не зарегистрировать имущество, где неконтролируемый субсидия, — и вот они работать на рынок на равный. у мы быть очень много успешный пример, когда акционерный общество, государственный акционерный общество, эффективно работать в условие конкуренция, не нарушать единый правило игра. вот в это и быть ответ.
председательствующий. пожалуйста, пантелеев сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, принятие такой закон власть желать снимать с себя ответственность за проблема, оставлять человек наедине с частник, для который главное — прибыль. местный власть, если исходить из норма проект закон, быть что генерал без войско, не быть иметь никакой прямой влияние на многий сфера жизнедеятельность человек. а разве мупа, особенно в сфера жкх, не обеспечивать безопасность страна? что мы важный — наличие слово "конкуренция" или ответственность государство и благополучие человек?
пузыревский с. а. сергей михайлович, спасибо большой за вопрос. конкуренция ради конкуренция, конечно, не важный, но конкуренция как условие рост экономика — это очень важный фактор. если мы создавать преференция для предприятие один форма собственность, который действовать на товарный рынок, то это, конечно, очень и очень нехорошо для конкуренция, потому что правило, который мы сформулировать в конституция, в закон "о защита конкуренция", переставать работать.
а что касаться сфера жилищно-коммунальный хозяйство, я сказать, что такой изъятие предусматривать законопроект и унитарный предприятие в этот сфера подлежать сохранение.
председательствующий. пожалуйста, соломатин татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
я согласный с то, что внесение данный законопроект вызывать буря, я так сказать бы, напряженность на территория, и я получать очень много письмо от унитарный предприятие. мой вопрос уже задавать айрат закиевич, но у я такой предложение: коллега, прежде чем сегодня голосовать за данный законопроект, нужно очень хорошо подумать, обсуждать с территория, с муниципалитет вопрос о принятие такой законопроект — почему? потому что вот я, например, волновать унитарный предприятие, который обеспечивать лекарственный препарат, особенно психотропный вещество, наркотический препарат, населенный пункт, где сегодня... у мы достаточно большой конкуренция в аптечный сеть, но в село, в районный центр, особенно удалять, поверять я, частник не всегда идти, и там осуществляться лекарственный обеспечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
пузыревский с. а. уважаемый татьяна васильевна, я хотеть сказать, что сфера, о который вы говорить, — обеспечение психотропный вещество, наркотический препарат — особо выделять в законодательство, в соответствующий федеральный закон, и там предусматривать, что реализация такой мероприятие возможный только через унитарный предприятие либо через бюджетный учреждение, соответственно, в этот ситуация, поскольку иметься исключение, возможный сохранение такой деятельность.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет то что от весь фракция звучать критически мнение по данный законопроект и мы в ход рассмотрение в первый чтение вынужденный в тот число уточнять информация, который вы представлять, сергей анатольевич, сказать, а можно посмотреть оценка регулировать воздействие, потому что говорить, что в комитет нет этот материал, и антикоррупционный заключение? материал почему-то до комитет не доходить.
пожалуйста, сергей анатольевич.
пузыревский с. а. вячеслав викторович, поскольку законопроект обсуждаться довольно давно (быть немного другой формат, законопроект называться иначе), сейчас у я с себя просто нет этот материал, но мы готовый они представлять.
председательствующий. сергей анатольевич, когда вы говорить, что законопроект проходить экспертиза, это означать, что материал должный быть представлять в комитет, а материал этот в комитет нет.
уважаемый коллега, представитель весь без исключение фракция высказывать критический мнение по данный законопроект, я, со свой сторона, говорить, что даже формальный процедура, который мы обязывать проходить, не обеспечивать. закон важный, требовать всесторонний обсуждение, но в комитет необходимый материал нет, с фракция данный вопрос не обсуждаться, и вот выступление представитель фракция "единый россия" говорить об это, а татьяна васильевна крайне редко так выступать, я вообще первый раз видеть, чтобы она делать такой жесткий и критический заявление, но она руководствоваться позиция регион. мы необходимо посоветоваться, потому что, если мы выходить на обсуждение, после этот рассмотрение доверие к этот законопроект, как вы понимать, уже быть подорвать, раз звучать такой выступление даже со сторона тот, кто, извинять я, два год поддерживать и всегда крайне лояльно относиться к вопрос, к который можно быть и критично относиться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть другой мнение? нет.
уважаемый коллега, поступать предложение от весь фракция откладывать рассмотрение законопроект, поэтому давать определяться.
сергей владимирович, вы в вопрос регламент являться тот человек, который обозначать возможный проблема, — чтобы они у мы не появляться, сказать: быть у вы предложение? вы обозначать желание высказываться по ведение.
пожалуйста.
иванов с. в. ну, снимать мы он не мочь, но в соответствие со статья 84 регламент дума мочь принимать решение о перенос или о прекращение рассмотрение, поэтому мы мочь перенести рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наверное, об это речь быть идти. мы снимать законопроект не быть, потому что это быть бы во весь отношение неправильно и некорректный по отношение к наш партнер из правительство. а что касаться перенос, в соответствие с норма регламент можно быть бы мы определяться с дата, на какой число мы он переносить. за этот время в комитет поступать необходимый материал, за этот время проходить обсуждение во фракция, слушание правильно быть проводить.
давать тогда мы опрашивать фракция.
фракция кпрф, пожалуйста.
депутат кашина включать микрофон.
подготавливаться фракция лдпр, затем фракция "единый россия".
кашин в. и. мы поддерживать предложение о перенос. необходимо встречаться с фракция, проводить слушание, поработать с регион и, мочь быть, выходить на предварительный этап рассмотрение на необходимый изменение, который работать бы в отношение высказывать претензия: не ликвидация мупов, гуп, а просто изменение отдельный система отчетность, чтобы все быть понятно, если, конечно, претензия, что там нет какой-то отчетность, не надумывать.
со срок, я думать, совет определяться после это, но понятно, что рассмотрение законопроект должно быть уже после новый год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат деньгин, фракция лдпр.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
абсолютно так же, поддерживать инициатива о перенос. дело в то, что, я знать, когда на заседание комитет алексей николаевич диденко активно обсуждаться этот тема, высказываться много негативный мнение. не прорабатывать ситуация в тот число с регион. на мой взгляд, фас должный придерживаться тот позиция, что надо активно обсуждать этот вопрос именно в рамка "круглый стол" или вместе с фракция либо проводить парламентский слушание, открытый слушание. вопрос действительно серьезный, это удар по регион — ну, многие так считать, — поэтому, на мой взгляд, надо перенести, рассматривать после новый год.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
пожалуйста, жуков александр дмитриевич, фракция "единый россия".
подготавливаться гартунг.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, вопрос вызывать такой широкий дискуссия, что, я думать, он заслуживать то, чтобы мы обсуждать он на парламентский слушание, а далеко мы уже определяться в совет дума с дата рассмотрение этот вопрос на заседание палата. к момент парламентский слушание, я думать, весь необходимый экспертиза быть проводить и документ быть правительство представлять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. мы не видеть неразрешимый противоречие, который нельзя быть бы устранять к рассмотрение во второй чтение, но если быть вопрос, то хорошо они снимать до первый чтение, поэтому мы согласный с предложение, который вы высказывать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, очевидный солидарный позиция весь фракция в вопрос о необходимость перенос рассмотрение данный законопроект до поступление в профильный комитет необходимый материал — оценка регулировать воздействие и заключение по антикоррупционный составлять данный законопроект, — проведение слушание по законопроект и обсуждение его во фракция.
коллега, кто за то, чтобы перенести рассмотрение законопроект под пункт 21 на более поздний срок с учет необходимость проведение мероприятие, который быть перечислять, и представление материал? это вопрос, коллега, процедурный, просьба проголосовать. кто за?
просьба включать режим голосование.
весь фракция высказываться за перенос, обращать внимание.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
решение приниматься: за — 408, против — нет, воздерживаться один.
сергей анатольевич, начинать работа. у вы быть желание высказываться? пожалуйста.
пузыревский с. а. вячеслав викторович, мы в данный ситуация проводить весь необходимый мероприятие, представлять разъяснение по законопроект в рамка существующий парламентский процедура, весь документ в комитет представлять.
председательствующий. спасибо.
профильный комитет, александр николаевич, как только такой материал — я иметь в вид оценка регулировать воздействие и антикоррупционный экспертиза — появляться, просить доводить до сведение депутат.
22-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика" в часть проведение национальный инспекция". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация мурад керимович керимов.
пожалуйста.
керим м. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация. законопроект направлять на устранение правовой коллизия, связывать с осуществление контроль за российский гражданин и юридический лицо, ведущий деятельность в антарктика.
российский оператор, иметь соответствующий разрешение, обязывать выполнять природоохранный требование, предусмотренный система договор об антарктика. российский федерация, как участник этот договор, нести международный обязательство по их соблюдение. поскольку территория антарктика не находиться под юрисдикция российский федерация, а российский законодательство о контрольный-надзорный деятельность не позволять в полный мера регулировать этот вопрос, требоваться новый механизм контроль. в качество этот механизм в законопроект предлагаться проведение национальный инспекция.
цель национальный инспекция — выявление нарушение требование и условие, предусматривать разрешение на осуществление деятельность в антарктика. национальный инспекция должный осуществляться должностной лицо — наблюдатель, который быть назначать росгидромет. порядок проведение инспекция устанавливаться правительство. под инспекция подпадать оператор, ведущий деятельность в антарктика и на судно южнее 60 градус южный широта.
проведение национальный инспекция не потребовать дополнительный бюджетный затрата, так как быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, выделять росгидромет на руководство и управление в установленный сфера деятельность.
законопроект не содержать положение, вводить избыточный обязанность, запрет и ограничение для физический и юридический лицо в сфера предпринимательский и иной деятельность.
по законопроект проводить весь необходимый согласовательный процедура. иметься положительный заключение гпу президент. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать предлагать законопроект. российский федерация являться участница договор об антарктика и выполнять международный обязательство по соблюдение российский гражданин и организация требование данный договор.
законопроект устанавливать механизм проведение контроль за то, как наш гражданин и организация соблюдать условие, предусматривать получать разрешение на осуществление деятельность в антарктика. это необходимый ввиду то, что в соответствие с федеральный закон "о защита право юридический лицо..." действие законодательство об осуществление государственный надзор не распространяться на контроль за наш организация в антарктика. поэтому правительство предлагать мы механизм национальный инспекция — это, если так можно выражаться, калька с международный практика, так называть международный инспекция, который предусматривать договор об антарктика, условие этот договор соблюдать в тот число наш страна. в рамка международный инспекция страна — участница договор об антарктика мочь в любой время проверять любой объект любой другой страна, который вести некий деятельность в антарктика. и на сегодняшний день, до тот пора пока в государственный дума не быть вносить предлагать правительство законопроект, мы находиться в парадоксальный ситуация: в антарктика мы мочь проверять действие любой другой страна, который там работать в рамка международный договор, мы мочь проверять любой другой страна, причем в любой время, а мы сам себя проверять не мочь, то быть не мочь провожать проверка в отношение российский организация, который вести там деятельность. предлагать правительство новелла этот противоречие устранять.
в рамка вводить национальный инспекция проверка быть проводиться только в отношение российский организация, осуществлять деятельность в антарктика, так называть оператор. при это в отношение национальный инспекция быть также работать принцип полный свобода доступ на любой объект в любой время. о какой объект идти речь? это база, суд, воздушный судно, объект инфраструктура. такой форма контроль помогать избегать претензия со сторона наш международный партнер в часть то, что мы якобы не следить за наш организация в антарктика. сейчас такой претензия иметь место. с учет международный опыт и особенность регион такой подход представляться разумный и соответствующий международный практика.
национальный инспекция быть осуществлять наблюдатель, наблюдатель быть назначаться решение росгидромет. наблюдатель быть сотрудник центральный аппарат росгидромет и сотрудник арктический и антарктический научно-исследовательский институт росгидромет, также планироваться наделять функция наблюдатель начальник российский антарктический станция и сезонный полевой база, они уже находиться в антарктика, сейчас у мы там пять станция и пять сезонный полевой база. обращать внимание на то, что у начальник станция и полевой база уже быть довольно серьезный спектр полномочие, поэтому дополнительный функция, который они предлагаться наделять, не становиться для они какой-то откровение, что-то принципиально новый: они уже выполнять ряд серьезный задача.
с учет излагать наш комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
депутат выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый мурад керимович, согласно ваш доклад в случай принятие федеральный закон финансирование расход, который возникать в связь с его реализация, планироваться осуществлять в рамка бюджетный ассигнование, предусмотренный для росгидромет на руководство и управление. сказать, не повлечь ли за себя такой решение нехватка средство? ведь, как мы видеть, объем работа увеличиваться, соответственно, расход расти.
керим м. к. спасибо за вопрос. что касаться дополнительный средство, на самый дело быть задействовать тот же самый лицо. у мы — об это уже быть сказать — десять наблюдатель, быть пять сезонный и пять круглосуточный станция, это быть делать тот же руководитель станция, десять человек. что касаться суд, у мы быть четыре направление: юар, аргентина, чили, новый зеландия — это маршрут следование суд в антарктика: там быть четыре инспектор — это быть сотрудник либо росгидромет, либо институт, подведомственный росгидромет. поэтому привлекать значительный количество человек не потребоваться.
председательствующий. по ведение — шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я не на тот кнопка нажимать, у я вопрос к докладчик.
уважаемый мурад керимович, это очень важный инициатива, который отвечать стратегический интерес россия в антарктика и выводить российский законодательство на передовой позиция среди страна — участница договор об антарктика. но быть специфика пребывание российский гражданин в антарктика, я иметь в вид то, что представитель россия находиться на южный полюс круглогодичный, и то, что период контроль ограничивать по время: январь — март. в связь с это вопрос: планировать ли вы привлекать к участие в национальный инспекция депутат государственный дума, член совет федерация для повышение статус такой инспекция и для контроль сам инспекция? кроме то, в антарктика значительный количество наш гражданин, десять база, семь аэродром, три научный экспедиционный судно — разный ситуация мочь быть в связь с это.
и второй вопрос: какой санкция быть результат национальный инспекция? мочь быть, иметь смысл уже сегодня параллельно ужесточить этот санкция?
керим м. к. михаил сергеевич, спасибо за вопрос. на самый дело соответствующий порядок разрабатываться и ко второй чтение быть представлять, как я уже сказать в доклад, он быть утверждать правительство.
что касаться привлечение дополнительный лицо, при проверка последствие — о что вы говорить — наш наблюдатель составлять соответствующий акт. в рамка законопроект мы предполагать только проверка разрешение на осуществление деятельность, выдавать физлицо и юридический лицо. быть проверяться действие этот лицензия, разрешение, в случай нарушение в росгидромет направлять соответствующий акт и росгидромет быть принимать решение об отзыв данный разрешение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, докладчик, содокладчик желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика" в часть проведение национальный инспекция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело сергей васильевич вершинин.
пожалуйста.
вершинин с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в соответствие с поручение президент российский федерация подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". он направлять на оптимизация и упрощение процедура введение, изменение и отмена санкционный режим, который устанавливаться резолюция совет безопасность оон.
санкция — один из важный инструмент, способствовать политико-дипломатический урегулирование кризисный ситуация и устранение угроза международный мир и безопасность. в настоящий время функционировать 12 санкционный режим СБ оон, неделя назад они быть 13. ныне действовать в россия практика предусматривать принятие указ президент российский федерация о мера по выполнение резолюция совет безопасность, который вводить, изменять или отменять санкционный режим. к настоящий время принимать свыше 30 подобный указ. процедура их разработка предполагать длительный межведомственный согласование и последующий рассмотрение в правительство и администрация президент. за этот время обстановка в подсанкционный страна и другой сопутствующий обстоятельство мочь существенно изменяться, что вести к дальнейший модификация санкционный режим, и, как следствие, проект указ нередко устаревать еще на стадия согласование.
при это мы учитывать, что устав оон являться международный договор с российский федерация. в соответствие с часть 4 статья 15 конституция если международный договор россия устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор. согласно устав оон весь государство — член организация обязанный выполнять резолюция совет безопасность со день их принятие. исходить из это, мид россия в цель упрощение и ускорение имплементация санкционный резолюция СБ вносить предложение о переход на система непосредственный действие санкционный резолюция совет безопасность.
сказать, что аналогичный процедура практиковаться в ряд другой государство. например, в индия, юар внешнеполитический ведомство ограничиваться выпуск информационный циркуляр о содержание принимать резолюция совет безопасность оон и направление они в профильный министерство и ведомство, а тот принимать надлежащий внутриведомственный мера для их выполнение. еврокомиссия выпускать директива по итог принятие санкционный резолюция совет безопасность. в сша весь процедура имплементация, по суть, осуществляться белый дом. самый упрощенный модель — в великобритания, нидерланды и япония, где действовать система автоматический осуществление санкционный резолюция совет безопасность с принятие при необходимость дополнительный нормативный правовой акт.
проект федеральный закон, который выноситься на ваш рассмотрение, предусматривать, что мид россия представлять текст резолюция для официальный опубликование в "российский газета" и для размещение на официальный интернет-портал правовой информация в течение два рабочий день со день, следовать за день они размещение на русский язык на официальный интернет-портал оон.
мид россия также быть продолжать информировать компетентный российский ведомство о принятие соответствующий резолюция совет безопасность и решение его санкционный комитет в цель их неукоснительный выполнение. российский ведомство мочь принимать в предел свой компетенция нормативный правовой акт и инициировать внесение изменение в действующий законодательство.
данный проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и не противоречить иной международный договор российский федерация.
реализация федеральный закон не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет и быть осуществляться заинтересованный федеральный орган исполнительный власть за счет и в предел ассигнование, предусмотренный он в федеральный бюджет на обеспечение выполнение установленный функция.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей иванович голушко.
пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей васильевич подробно докладывать суть рассматривать законопроект. комитет по экономический политика концептуальный поддерживать предлагать законопроект, в тот же время иметься ряд замечание как сущностный, так и юридико-технический характер. например, комитет считать необходимый дополнять предлагать законопроект — устанавливать порядок, налаживать механизм информирование министерство иностранный дело федеральный орган исполнительный власть о принимать мера. также иметься ряд замечание юридико-технический характер. вместе с то мы понимать, что в режим рассмотрение и подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение иметься возможность весь замечание и предложение учитывать и рассматривать.
с учет излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 23.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, у мы на фиксированный время, на 13.45, вынести проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 19 декабрь 2018 год".
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. по данный вопрос слово предоставляться александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть обращать ваш внимание, что вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение о то, что завершать заседание осенний сессия проходить не 20-го, а 19 декабрь.
председательствующий. александр дмитриевич, мочь быть, мы этот вопрос подробно обсуждать? возможно, у кто-то быть другой мнение. мы обсуждать...  (шум в зал.)  коллега, вы услышать только первый часть, а второй часть заключаться в то, что 19-го нужно быть поработать, возможно, допоздна.
александр дмитриевич, весь аргумент представлять, пожалуйста. мы они обсуждать на заседание совет, весь фракция, понятно, поддерживать, мы обсуждать подробно, но хотеться бы, чтобы и вы понимать, чем это вызывать и почему мы считать нужный предлагать такой регламент. еще раз подчеркивать, что мы не сокращать время работа: мы предлагать сделать перерыв в 14.00 на час, а в 15.00 продолжать работа и завершать она по мера возможность, но не ранее 18.00 точно, с то чтобы 20-го у вы день быть свободный. мы знать из средство массовый информация — и вчера задавать такой вопрос, — что, возможно, 20-го быть пресс-конференция президент. когда происходить такой знаковый событие в политический жизнь страна, как правило, весь политик у телевизор, поэтому мы понимать, что депутат быть разрываться между пленарный заседание и трансляция по телевизор. всесторонне обсуждать это, мы говорить о необходимость выстраивать работа такой образ, чтобы мы успевать и рассматривать законопроект, который необходимо рассматривать, и посмотреть пресс-конференция.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. вячеслав викторович справедливо замечать, что у мы очень напряженный повестка на декабрь. действительно, мы, вероятно, приходиться 19 декабрь задерживаться, чтобы рассматривать наиболее важный, приоритетный законопроект.
всего в календарь на декабрь 149 законопроект, из они 4 президентский, 59 правительственный, остальной вносить другой субъект право законодательный инициатива — депутат, член совет федерация и так далее. я не быть подробно рассказывать, какой именно законопроект быть в программа, отмечать лишь, что мы буквально на день получать письмо из правительство российский федерация: они определять свой приоритет — 27 законопроект, из они 6 должный быть уже на этот неделя принимать государственный дума. кстати, 4 законопроект из этот список рассматривать сегодня, а 14 законопроект включать в календарь — я благодарный комитет, который оперативно отреагировать, вчера давать предложение по рассмотрение этот законопроект в декабрь.
и второй важный вещь — мочь быть, даже первый по значимость — этот исполнение план реализация государственный дума послание президент российский федерация. этот план включать в себя 100 пункт, и на сегодняшний день 74 пункт уже исполнять, принимать соответствующий закон. что касаться оставаться 26 пункт, 19 законопроект, принимать в первый чтение, соответственно, они быть рассматриваться в декабрь, комитет также давать свой предложение по этот вопрос, а 4 законопроект готовиться к рассмотрение в первый чтение — в календарь на декабрь включать 23 законопроект.
я просить бы комитет обращать особый внимание на исполнение этот два важный часть наш план работа, ну и конечно, вопрос, уже включать в повестка, в тот число президентский законопроект, о который я сказать в начало свой выступление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос.
спасибо, александр дмитриевич.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? нет. гарри владимирович, правильно я понимать, что у мы в повестка на декабрь четыре президентский законопроект?
минх г. в. да, совершенно верно, вячеслав викторович, мочь быть, даже чуть много быть, быть смотреть по степень готовность законопроект, чтобы не получаться так, что на 18-е число, на 19-е они весь быть поставлять, то быть чтобы быть определенный запас время для их доработка к рассмотрение в третий, окончательный чтение.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, у мы правительственный законопроект какой количество быть, с учет то что буквально вчера поступать от правительство предложение рассматривать в приоритетный порядок 27 законопроект? в целое какой количество законопроект, как вы считать, мы должный рассматривать в декабрь из правительственный пакет как приоритетный? с учет тот, который мы уже рассматривать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, в свой доклад александр дмитриевич абсолютно верно указывать количество поступать законопроект — 27 законопроект обозначать правительство в качество приоритетный для принятие, ну, или рассмотрение. почему я акцентировать внимание на этот слово? дело в то, что быть законопроект первый чтение — например, сегодня мы успевать рассматривать законопроект, касаться чемпионат по футбол, это как раз тот законопроект, который указывать в наш перечень. спасибо комитет, спасибо депутат за то, что данные законопроект быть рассматривать. при это я не исключать, что в связь с поручение президент или правительство быть еще какой-то законопроект, и просьба рассматривать они в этот сессия я не исключать, поэтому просить относиться к этот перечень именно как к план.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что декабрь точно быть самый насыщенный и напряженный месяц работа. в связь с это мы попросить, чтобы александр дмитриевич вместе с правительство отрабатывать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 19 декабрь. календарь, который вы представлять, включать в себя 149 законопроект, но, скоро все, у мы быть дополнительный законодательный инициатива, о что сказать александр юрьевич и гарри владимирович, поэтому давать исходить из то, что, скоро все, мы не всегда смочь укладываться в обычный регламент работа, с 10.00 до 14.00, по вторник, среда и четверг, и тогда быть продлевать заседание, с то чтобы в течение декабрь принимать весь решение, который необходимо принимать. не быть возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 19 декабрь 2018 год", 45-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься календарь рассмотрение вопрос с 4 по 19 декабрь 2018 год.
у мы в сегодняшний порядок работа в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума рассматриваться один проект федеральный закон — "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение", это 46-й вопрос.
пожалуйста, евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться выделять в самостоятельный состав правонарушение розничный продажа алкогольный продукция дистанционный способ и устанавливать ответственность за данный правонарушение в вид административный штраф: для гражданин — в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, для должностной лицо — от 200 тысяча до 300 тысяча рубль, для юридический лицо — от 500 тысяча до 1 миллион рубль, а также предусматривать административный ответственность за распространение информация, содержать предложение о розничный продажа алкогольный продукция дистанционный способ.
уважаемый коллега, комитет данный инициатива не поддерживать в связь с то, что этот вопрос уже урегулировать действовать законодательство: предусматривать конфискация алкогольный продукция, роскомнадзор иметь право закрывать сайт, который рекламировать алкогольный продукция, а также за это предусматривать штраф. комитет данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект, 46-й вопрос повестка день. комитет против. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 46.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
анатолий геннадьевич аксаков предлагать рассматривать ряд законопроект из пакет комитет. коллега, учитывать, что ваш симпатия явно не на сторона коллега аксаков, пленарный заседание объявляться закрывать. хороший работа в региональный неделя. весь добрый! 
