4 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, коллега.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
присутствовать в зал 412 депутат, кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы два зарубежный командировка, два большой делегация, поэтому в течение день на заседание должно присутствовать 417 депутат.
председательствующий. спасибо.
по ведение — марков андрей павлович.
марков а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, не срабатывать кнопка, просить отмечать, что я здесь.
председательствующий. пожалуйста, учитывать в стенограмма: марков андрей павлович присутствовать в зал.
прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение пантелеев сергей михайлович  (аплодисменты)  и шперов павел валентинович.  (аплодисменты.)
коллега, необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа на сегодняшний день единогласно.
пожалуйста, по ведение — поклонская наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
ошибочный.
председательствующий. ошибочный.
так, ефимов виталий борисович, по ведение.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, мочь быть, я неудачно?.. я по повод сегодняшний повестка. это поздний?
председательствующий. мы сейчас переходить к это, соответственно мочь записываться, чтобы высказываться по сегодняшний повестка.
коллега, мы необходимо обсуждать сегодняшний повестка, какой быть предложение? быть вопрос?
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
ефимов виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый вячеслав викторович, четыре раз подряд ставиться как один из приоритетный законопроект о транзит. вчера он быть 28-м, принимать все вплоть до 35-го, а он пропускать, сегодня он уже 51-й. повестка быть утверждать вчера, я все-таки непонятно, когда и как тогда быть приниматься этот закон. я просить бы поставлять он в повестка сегодня такой образ, чтобы рассматривать. сегодня он стоять 51-м, вчера — 28-м, на позапрошлый заседание быть 23-м, но до его принятие никак дело не доходить. почему-то пропускать он, этот вопрос о транзит, бояться, а ведь если мы принимать этот закон, россия мочь дополнительно зарабатывать около полумиллиард рубль на иностранный перевозка.
председательствующий. виталий борисович, вы же в курс, мы вчера обсуждать этот вопрос. вообще говорить, что касаться дополнительный заседание, мы приоритетный посвящать они законопроект, который быть вносить на рассмотрение в государственный дума до седьмой созыв, который 10 год, 20 год и более. и в этот связь наш повестка сформировывать такой образ, что до 15.00 мы рассматривать именно этот законопроект, а после 16.00, после перерыв, у мы идти законопроект из приоритетный повестка, который формироваться исходить в тот число из предложение фракция, правительство. мы специально отводить два час, для то чтобы они рассматривать, поэтому не случайно этот законопроект у мы с вы отодвигаться. у мы там быть еще один законопроект, о посещение родственник больной, находиться в реанимация, это тоже очень важный закон, и мы желательно рассматривать он на этот неделя. быть строить свой работа такой образ, чтобы до они доходить, хорошо?
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, просить вопрос 26, 34.2 и 37 перенести на следующий неделя в связь с официальный командировка докладчик. так как вопрос 34.2 являться альтернативный, докладчик по законопроект под пункт 34.1 николай васильевич коломейцев не против перенос на следующий неделя.
председательствующий. спасибо. перенос, да? вопрос 26, 34.2 и 37. и докладчик по вопрос 34.1 также не против. быть из это исходить, обсуждать.
пожалуйста, москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я в продолжение мысль виталий борисович. у я быть предложение: в повестка на четверг поставлять законопроект, который сегодня в повестка под номер 51, и 50-й вопрос, поставлять они первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, и рассматривать в четверг, завтра. это действительно очень важный законопроект, они в шестой раз ставиться в повестка у мы, и никак до они очередь не доходить.
председательствующий. надо быть рано вносить законопроект. евгений сергеевич, вопрос 50 и 51 у мы в повестка стоять, давать постараться до они доходить.
так, пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить по 17-му вопрос заменять докладчик, докладывать байгускаров зариф закирович. спасибо большой.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! записываться на вопрос по повестка, но не срабатывать кнопка, если можно, хотеть озвучивать вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. я просить законопроект под пункт 42, по который я докладчик, перенести на неделя, на 11 июль. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в лицо председатель ярослав евгеньевич нилов не возражать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, автор попросить 23-й пункт перенести на 19 июль.
председательствующий. хорошо.
итак, коллега, давать обсуждать предложение.
наш коллега деньгин предлагать перенести на следующий неделя рассмотрение вопрос 26, альтернативный 34.1 (по согласование с коломейцев николай васильевич) и 34.2, а также вопрос 37. нет возражение у присутствовать? нет возражение. приниматься.
коллега москвичев евгений сергеевич говорить о необходимость рассмотрение в приоритетный порядок вопрос 50 и 51, и с такой же предложение выступать ефимов виталий борисович. уважаемый коллега, давать мы поставлять себя задача рассматривать они сегодня и по мера рассмотрение повестка, так как после 16 час мы быть рассматривать именно этот блок вопрос, постараться выделять они как приоритетный. определяться в ход заседание, мочь быть, мы до они и доходить. коллега, если вы не возражать, вот александр дмитриевич поддерживать, то и 55-й, касаться реанимация. нет возражение? нет возражение. приниматься: вопрос 50, 51 и 55 рассматривать сегодня в обязательный порядок.
павел владимирович крашенинников предлагать по вопрос 17 заменять докладчик, докладывать быть байгускаров. нет возражение? приниматься.
коллега смолин предлагать рассмотрение 42-го вопрос перенести на неделя. нет возражение? нет. приниматься.
александр дмитриевич жуков предлагать рассмотрение 23-го вопрос по просьба автор перенести на 19 июль. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, такой образ, с учет принятый замечание ставиться на голосование в целое порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
порядок работа приниматься единогласно: 408 — "за", против нет, воздержавшийся нет.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение, причем это законопроект, подчеркивать, вносить в государственный дума депутат шестой созыв. вы мочь обращать внимание, что у мы не весь законопроект, который мы с вы рассматривать в рамка анализ наш, так сказать, законодательный завал, идти на отклонение, быть тот, который предлагаться к принятие, — это вот как раз такой случай.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад олег петрович быков.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на уточнение право подозреваемый получать копия постановление о возбуждение уголовный дело. данный законопроект быть принимать во второй чтение 19 июнь текущий год, подготовить для принятие в третий чтение, проходить весь необходимый процедура, экспертный согласование.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция кто-нибудь хотеть бы выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 2-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
3-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, основной цель разработка законопроект являться корректировка и продление требование по ежегодный снижение совокупный потребление энергетический ресурс организация бюджетный сфера с учет их фактический потенциал энергосбережение. при это законопроект предусматриваться отмена проведение обязательный энергетический обследование и введение требование о представление декларация о потребление энергетический ресурсы за отчетный период для орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный, муниципальный учреждение.
коллега, что касаться тот институт, который быть, — обязательный энергетический обследование выполняться иногда просто для галочка, потому что в бюджет не быть деньги для то, чтобы исполнять тот мероприятие, который нарабатываться в рамка этот обследование, и быть много жалоба, быть бюджетный затрата, а фактический результат практически не быть. поэтому отмена обследование — это вопрос, который назревать. в тот же время в результат то, что создаваться, мы наконец-то получать информация о фактический перспектива потребление энергетический ресурс, и это быть способствовать создание государственный информационный система по вопрос энергосбережение и повышение энергетический эффективность.
и очень важный новелла, который сейчас быть в этот закон, коллега: сегодня казенный учреждение, который быть экономить энергетический ресурс, получать возможность направлять часть средство из этот экономия в фонд оплата труд, то быть такой образ быть стимулироваться энергосбережение в бюджетный учреждение муниципальный образование, это тоже очень важно.
законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы все-таки нужно предусматривать какой-то мера, чтобы весь гражданин и весь юридический лицо озабочивать экономия. сейчас огромный перерасход: свет гореть где не надо. и городской освещение: вот я ехать по москва, и на кутузовский периодически свет гореть — просто забывать выключать. то более сейчас летний период, не зимний, лето можно в шесть утро все отключать, зима поздно. надо с это увязывать все-таки ответственность, допускать, чтобы при прием на работа гражданин, мочь быть, кадровик заставлять они подписывать обязательство экономить и чтобы быть какой-то вариант замер экономия по отдел, по фракция. мы, фракция лдпр, готовый сэкономить и обгонять все, но что взамен-то быть? только злиться быть наш конкурент. я в советский время платить за квартира вперед за три месяц, и что я советский власть сказать за это? спасибо? нет, и не замечать даже. другой задолженность год копить, а тут вперед платить. я не хотеть платить вперед, но просто это быть выгодный — не иметь долг.
если мы отменять требование о проведение обязательный энергетический обследование, надо, чтобы в отчет весь организация писать по итог год, что, допускать, на 25 декабрь 2018 год сэкономить столько-то киловатт-час или потребление газ и так далее и так далее, это тоже стимулировать бы. у мы самый мощный в мир энергетический держава. если мы весь быть экономить и быть чувство ответственность, понимание, что это наш электричество... да, это оплошность городской служба — не выключать, ну так мы же должный позвонить. кто-нибудь из вы хоть раз позвонить в энергосбыт — в "мосэнергосбыт" или в "смоленскэнергосбыт", спрашивать, зачем они лишний лампочка включать? а зачем это освещение здание? кто вообще придумывать освещать здание?! я понимать, какой-то дворец красиво освещать, но тут просто подсветка. это огромный трата энергия — видимо, потому, что бесплатный. видимо, огромный бюджет, поэтому этот деньги тратить.
надо все-таки мы находить способ заставлять человек более ответственно к это относиться. я сам замечать: свет гореть, но он не нужный, ну выключать — нет, не хотеть выключать. "не мой", так сказать, то быть нет личный ответственность. с год мы начинать понимать, что это все равный деньги наш страна, это бюджет наш страна, это мы все нужно, выгодно — экономить, экономить. но что-то надо делать взамен, предусматривать какой-то там премия, какой-то там, не знать, звание. вот у я быть звание "ударник коммунистический труд" — ни у кто в зал нет, — мочь быть, как-то это отмечать? мочь быть, устанавливать я надбавка к зарплата, раз я единственный в зал человек, который быть присваивать звание "ударник коммунистический труд"? это же означать, что я хорошо работать, ведь просто так коммунист я, беспартийный, не присваивать бы этот звание. это же тоже отмечать надо — и никогда, ни раз никто я не поздравлять с присвоение я звание "ударник коммунистический труд", нигде...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. мы вы поздравлять с этот звание много год спустя.  (аплодисменты.)  фракция кпрф говорить, что среди они быть один человек, у который такой же звание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. причем надо разбираться, почему у он пять такой звание. это коломейцев николай васильевич. вот беспартийный давать один только звание, а партийный давать пять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вы тоже быть беспартийный.
владимир вольфович, ну он на конвейер работать, там работа тяжело быть.
пожалуйста, назаров наталья васильевна.
назаров н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, трудно не соглашаться с выступление владимир вольфович. на самый дело экономия энергоресурсы, особенно в бюджетный сфера, один из актуальный вопрос в энергетический сектор. нужно отмечать, что законопроект как раз и предусматривать ежегодный снижение потребление энергоресурсы: известно, что бюджетный организация устанавливаться лимит, и этот мера усиливаться в этот законопроект. наверное, просто каждый депутат нужно быть посмотреть, как это работать в конкретный регион и как проводиться работа по снижение уровень энергопотребление. а отмена энергетический обследование — это, безусловно, прогрессивный мера. фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и предлагать проголосовать за он.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, комитет получать необходимый согласование и просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество" (в часть сохранение и благоустройство мемориал "вечный огонь" и "огонь память"), третий чтение.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект комитет подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, очень важно увековечивать память погибший при защита отечество, но давать расширять этот понятие: весь, кто погибать, — понимать? сколько у мы быть революция? пять революция. быть памятник погибать в первый русский революция, 1905 год. а вот 1993 год — ведь тоже погибать тысяча. это быть последний революция — быть незаконный расстрел самый такой демократический советский парламент. ничто нет вообще! немцов повесить плитка или, там, дощечка, когда он быть убивать, в связь с его убийство, а тысяча убитый 3—4 октябрь 93-го год? а гражданский война? ведь тоже очень много погибать! а весь наш белый генерал? они вместе нужно где-то устраивать мемориал.
мемориал — по-русски "память". мы же память не мочь изменять: и царский армия защищать отечество, и советский армия защищать, и сегодня российский армия защищать и в сирия уже быть погибший наш гражданин. это все, мочь быть, как-то сводить воедино, не разбрасывать по отдельный дата и постараться, чтобы быть общий мемориал, чтобы быть мемориал в каждый город, связывать со весь, кто погибать, защищать отечество — и царский россия, и советский, и нынешний — и другой страна: кто-то на куба, мочь быть, пострадать, во вьетнам, в тот же корея, везде, где быть наш.
а тысяча русский, погибать на донбасс? они за что погибать? за то, чтобы называть себя русский и говорить на русский язык! когда-нибудь киевский режим за это отвечать, но мы тоже, мочь быть, где-то должный об это писать, что-то делать.
в данный случай, как я понимать, речь идти только о тот, кто погибать во время война, в первый очередь великий отечественный война. но мы из сто год 70 год воевать — вот об это тоже нужно помнить! мочь быть, наш профильный комитет рассматривать возможность создание мемориал с вечный огонь во весь наш населенный пункт только там, где можно обеспечивать горение вечный огонь. если у город мало ресурс и где-то это невозможный, получаться плохо: ребенок там греться, они не понимать, что это вечный огонь, вот он гореть, ничто больше в этот маленький город нет, они там собираться, тусоваться, кто-то, помнить, яичница жарить, быть и такой подросток, это переходный возраст. поэтому если вечный огонь нельзя сохранять именно как память, как какой-то торжественный, траурный элемент, то, мочь быть, где-то и не надо делать такой мемориал, иначе это оказывать обратный влияние, отрицательный, где-то, мочь быть, даже затушить... я помнить, быть в командировка за граница, в закавказье, и видеть, как местный ребята греться около вечный огонь: холодно, гора — вот они и подходить к мемориал "вечный огонь" и свой нога протягивать к вечный огонь. а кто они сделать замечание? никто нет, темно, зима...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество", 5-й вопрос наш повестка, третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать и принимать федеральный закон, который находиться у мы на рассмотрение до семь год.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 часть второй гражданский кодекс российский федерация" (об ответственность лицо, завладевать чужой имущество). доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект вносить в прошлое созыв, его внесение быть обусловливать постановление конституционный суд от 7 апрель 2015 год — конституционный суд рассматриваться вопрос, касаться возмещение убыток в тот случай, когда автомобиль быть угнать, но имущественный вред быть причинять не то, кто угнать автомобиль. ну и очевидно, что после решение конституционный суд правительство обязанный быть вносить соответствующий предложение, что оно и сделать, но, как водиться, у мы здесь дискуссия затягиваться. в итог после согласование мы все-таки договариваться о то, что лицо, неправомерный завладевать соответствующий имущество, нести имущественный ответственность за причинять вред, и тот, кто причинять вред, соответственно тоже нести такой ответственность, и если последний не находить, то первый быть отвечать, а впоследствии быть регресс.
ваш внимание предлагать два поправка, который предлагаться к принятие, также мы предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие. просьба проголосовать. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
таблица поправка №1 приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 часть второй гражданский кодекс российский федерация", вопрос 6.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок вопрос "законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение". этот законопроект наиболее длительный время находиться на рассмотрение, в связь с что быть предложение они рассматривать. 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест". доклад олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться исключать арест из система уголовный наказание. данный проект федеральный закон быть принимать в первый чтение в март 2006 год, много двенадцать год назад. за этот время возникать основание, по который ответственный комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума. в частность, в действующий редакция законопроект не учитываться, что арест мочь быть назначать военнослужащий, проходить военный служба как по контракт, так и по призыв, на основание приговор суд на срок от один до шесть месяц. особенный часть уголовный кодекс российский федерация, в частность глава 33, арест предусматривать в ряд состав преступление, при этот санкция данные состав не предполагать применение к осужденный наказание в вид лишение свобода, что усложнять военный суд дифференциация наказание при его назначение. поступать ряд поправка к законопроект, однако ответственный комитет отмечать, что данный поправка не согласоваться с концепция рассматривать законопроект и не устранять возникать противоречие.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект на основание статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест", 7-й вопрос повестка день. законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пунк то 7.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть привлечение к ответственность член орган управление хозяйственный общество". доклад михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект быть принимать в первый чтение еще 5 октябрь 2010 год. конечно, тема, который затрагивать законопроект, актуальный всегда — всегда появляться какой-то новый нюанс, на который нужно реагировать, но что касаться именно этот законопроект, за время, прошедшее с принятие он в первый чтение, быть принимать новый редакция гражданский кодекс, и, к сожаление, положение, который предлагаться закреплять данный законопроект, не вписываться в этот новый редакция гражданский кодекс. ко второй чтение, мы приходить к вывод, дорабатывать законопроект невозможно — необходимый работа уже на новый юридический основа, поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть привлечение к ответственность член орган управление хозяйственный общество", 8-й вопрос повестка день. законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под ном ром 8.
9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество)". доклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение два год назад и содержать норма по дальнейший совершенствование и регулирование порядок приобретение крупный пакет акция, но за этот два год уже быть вносить изменение в законодательство, который быть решать весь этот вопрос, поэтому комитет считать продолжение работа над законопроект нецелесообразный. правительство поддерживать наш позиция. мы предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество)", 9-й вопрос. законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять?
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пунк то 9.
10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть рассматривать государственный дума 17 февраль 2015 год. суть законопроект заключаться в установление административный ответственность для юридический и должностной лицо. в настоящий время согласно постановление правительство российский федерация и соответствующий правило к ответственность мочь быть привлекать только гражданин. за тот время, пока законопроект находиться на рассмотрение, к сожаление, в сам правило постановление правительство изменение не быть вносить, соответственно, устанавливать ответственность для юридический и должностной лицо невозможный, поскольку они не предусматривать закон. в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 10-й вопрос. законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пунк то 10.
переходить к рассмотрение законопроект под пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 и 97 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть рассматривать 21 март 2014 год. суть законопроект заключаться во внесение изменение в статья 96 и 97 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, где указываться перечень лицо, который не мочь передвигаться вне исправительный колония без конвой, речь идти о вич-инфицированный. однако законодательство предусматриваться, что если человек — носитель вич-инфекция, то его право мочь быть ограничивать, это также согласоваться с конституция российский федерация. если мы принимать этот закон и вич-инфицированный быть передвигаться вне колония сам по себя, без конвой, то они мочь заражать другой наш гражданин. законопроект необходимо отклонять, поскольку принятие закон приводить к нарушение право и свобода наш гражданин, то быть создавать угроза для они получать заболевание. комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 и 97 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", 11-й вопрос повестка день. законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект под пункт 11 отклоняться.
вопрос 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть вносить правительство и принимать в первый чтение в март 2016 год. суть он заключаться в то, чтобы вносить в гражданский процессуальный кодекс, в арбитражный процессуальный кодекс и в кодекс административный судопроизводство изменение, предусматривать обязательный видеозапись судебный заседание.
по мнение комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, подготовка данный проект закон к рассмотрение во второй чтение нецелесообразный по следующий основание. во-первых, в этот законопроект, концепция который быть принимать в 2016 год, не урегулировать вопрос, касаться определение правовой статус видеозапись. во-вторых, нет решение, за счет какой источник быть финансироваться именно осуществление видеозапись. что я иметь в вид? за счет текущий финансирование из средство федеральный бюджет или из средство, выделять на реализация федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год"? также не решать вопрос о финансовый обеспечение мероприятие по введение обязательный видеозапись судебный заседание мировой судья. вопрос материально-технический обеспечение деятельность мировой судья относиться к полномочие субъект российский федерация, но также мочь финансироваться за счет средство федеральный бюджет.
я хотеть бы обращать внимание на то, что сам идея, по мнение комитет, в целое мочь быть поддерживать, вместе с то предлагать изменение являться преждевременный. почему? в май 2018 год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон № 426094-7, вводить обязательный аудиопротоколирование судебный заседание в гражданский процесс в суд первый и апелляционный инстанция. арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство уже содержать аналогичный положение. такой образ, реализация содержаться в законопроект предложение по видеофиксация судебный заседание мочь быть в дальнейший осуществлять в рамка программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год".
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 12-й вопрос повестка день, принимать ранее в первый чтение и предлагать к отклонение. кто за то, чтобы он отклонять?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект под пункт 12.
13-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон также быть вносить правительство и принимать в первый чтение в март 2016 год. он предусматривать обязательный видеозапись судебный заседание при производство по уголовный дело. необходимо отмечать, что при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение ответственный комитет быть отмечать существенный недостаток законопроект. как и в предыдущий законопроект, в он отсутствовать положение, определять правовой статус видеозапись. ну и наверное, ни для кто не быть открытие тот обстоятельство, что, по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, принятие закон мочь приводить к существенный ущемление право и законный интерес участник судебный разбирательство. также в законопроект не определять вопрос финансовый обеспечение.
кроме то, нецелесообразность дальнейший работа обусловливать следующий. на рассмотрение в государственный дума в настоящий время находиться вносить президент российский федерация и принимать в первый чтение проект федеральный закон № 426225-7, в соответствие с который в уголовно-процессуальный кодекс вноситься изменение, вводить обязательный аудиозапись судебный заседание в суд первый и апелляционный инстанция и наделять участник судебный разбирательство право знакомиться с аудиозапись судебный заседание и подавать на она замечание.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 13-й вопрос повестка день, принимать ранее в первый чтение и предлагать к отклонение. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект под пункт 13, принимать ранее в первый чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 13 декабрь 2013 год. внесение законопроект и его принятие в первый чтение быть обусловливать необходимость реализация правовой позиция конституционный суд российский федерация по вопрос соответствие конституция российский федерация содержание ряд статья кодекс об административный правонарушение и федеральный закон № 65-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". иметься ряд существенный замечание, и так складываться, что они быть учитывать в закон № 515-фз, который быть принимать 21 декабрь 2014 год и вступать в сила 11 январь 2015 год. в связь с это актуальность рассмотрение представлять проект закон отсутствовать, и профильный комитет предлагать отклонять законопроект, ранее принимать в первый чтение, в соответствие со статья регламент 123 1 .
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", 14-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект под пункт 14.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, татьяна викторовна касаев.
касаева т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация 30 декабрь 2014 год и принятый государственный дума в первый чтение 18 март 2015 год. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация" направлять на дифференциация состав административный правонарушение в сфера обращение с отходы производство и потребление. к законопроект иметься ряд существенный замечание. по мнение комитет, они являться препятствие к принятие закон во второй чтение, то более от автор поступать соответствующий письмо и правительство российский федерация не возражать, что данный законопроект быть снимать с дальнейший рассмотрение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть желание по мотив высказываться от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация", 15-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься решение, законопроект под пункт 15 отклоняться.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность)". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация с цель создание регулирование на случай несогласие близкий родственник с прекращение или отказ в возбуждение уголовный дело в отношение умерший лицо.
в настоящий момент уголовный дело в случай смерть подозреваемый, обвинять прекращаться или не возбуждаться, что зачастую нарушать право лицо на реабилитация посмертно, а также нарушать право и интерес его близкий родственник, поэтому конституционный суд в 2011 год быть вынести постановление, в соответствие с который быть признавать необходимый учитывать мнение близкий родственник. в связь с это в 2012 год правительство быть вносить в государственный дума законопроект, направлять на разрешение указанный вопрос, и этот законопроект быть принимать в первый чтение в 2013 год. в данный законопроект предусматриваться введение понятие "представитель обвиняемый", а также ряд другой поправка, в тот число предлагаться включать новый глава в уголовно-процессуальный кодекс. по мнение комитет, такой подробный регулирование представляться чрезмерный, поскольку вводить норма дублировать уже существовать, а введение новый глава — об особый порядок уголовный судопроизводство в отношение умерший обвиняемый, подозреваемый — видеться излишний. разрешать данный проблема, представлять в постановление конституционный суд, на наш взгляд, возможно внесение несколько точечный поправка в уголовно-процессуальный кодекс.
на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать данный законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий от фракция выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность)", 16-й вопрос повестка день.
кто за то, чтобы отклонять законопроект?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
законопроект под пункт 16 отклоняться.
17-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад байгускаров зарифа закирович.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект государственный дума в первый чтение быть рассматривать в 2013 год. суть законопроект заключаться в то, чтобы вносить изменение в статья 222 и 236 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
законопроект предлагаться два изменение. первый. когда дело быть направляться в суд, если иметься заявление обвиняемый о применение особый порядок судебный разбирательство, то прокурор вменяться в обязанность извещать об это потерпевший. комитет считать, что данный предложение нужно отклонять, поскольку, когда дело поступать в суд, судья заниматься его рассмотрение, назначение дело к рассмотрение, и, соответственно, он извещать сторона процесс обо весь ходатайство и, конечно, просить, чтобы они высказывать свой возражение. поэтому, наверное, в этот план вмешательство прокурор в судебный процесс быть бы неправильный.
второй изменение касаться расширение перечень преступление, дело о который мочь рассматриваться без проведение судебный разбирательство, — предлагаться включать туда весь преступление, по который предусматриваться срок наказание до 15 год лишение свобода. комитет также считать, что это делать нельзя, поскольку под действие этот норма быть подпадать такой преступление, как убийство, нанесение тяжкий телесный повреждение, повлечь смерть потерпеть (это статья 111), и, самый главное, под ее действие быть подпадать весь преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. то быть только вчера мы принимать законопроект об усиление ответственность в отношение педофил, а этот законопроект мы, получаться, она смягчать.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация ", принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, 17-й вопрос наш повестка. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься решение отклонять законопроект.
рассматриваться 18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который комитет предлагать отклонять, не потерять свой актуальность, обычно мы отклонять тот законопроект, который актуальность потерять.
в что он суть? мы разрабатывать он совместно с мвд, точно, с главком обдд. законопроект предлагаться уменьшать количество процессуальный документ, который оформляться в случай, если водитель в состояние опьянение управлять транспортный средство. в настоящий момент такой процессуальный документ пять, не мало пять, ни в один страна, пожалуй, нет такой количество бумага, который необходимо оформлять при задержание пьяный водитель. быть случай, когда водитель покидать место административный правонарушение, просто убегать, пока инспектор закапываться в этот, так сказать, простыня, быть случай нападение на сотрудник ДПС, даже гибель член экипаж ДПС, который, потерять бдительность, оформлять этот огромный кипа документ.
законопроект быть принимать в первый чтение 15 апрель 2016 год, к сожаление, он быть увязывать с другой законопроект, который тоже иметь достаточно сложный судьба. проходить много время, быть замечание к законопроект, в соответствие с который он быть дорабатывать, но комитет считать, что в русло такой наш зачистка законопроект, уже не очень новый, скажем так, мы необходимо данный законопроект отклонять. не исключать, что перерабатывать его содержательный часть, мы он перевносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать отклонение законопроект.
весь тот аргумент, который звучать от фракция лдпр, когда законопроект рассматривать и принимать в первый чтение, аргумент против принятие этот законопроект, мы сегодня видеть в заключение комитет, который рекомендовать отклонять принимать в первый чтение законопроект. надо быть тогда послушать аргумент фракция лдпр и не принимать данный законопроект. мы тогда говорить, что упразднение протокол задержание транспортный средство мочь порождать определенный злоупотребление. и сегодня встречаться достаточно много злоупотребление, когда водитель вводить в заблуждение, ведь абсолютный большинство не понимать, чем отличаться медицинский освидетельствование от простой освидетельствование. за отказ от простой освидетельствование не предусматривать административный ответственность и водитель не грозить лишение право управлять транспортный средство, а в случай отказ от медицинский освидетельствование такой мера как раз предусматривать. пользоваться юридический неосведомленность водитель, составлять протокол и через суд лишать водитель право управлять транспортный средство. мы поддерживать решение отклонять данный законопроект.
что касаться прозвучать аргументация, что якобы составляться достаточно много документ при задержание транспортный средство. а если оказываться, что водитель не быть пьяный, какой он документ обжаловать, как доказывать свой правота и привлекать уже должностной лицо к ответственность за то, что они злоупотреблять свой должностной полномочие? прозвучать, что якобы совершаться нападение и что, пока составляться бумага, водитель мочь вообще сбегать, и в этот случай он якобы не привлекать к административный ответственность. да, наверное, такой случай быть, но они носить единичный характер, правоприменительный практика не подтверждать необходимость изменение исходить из пояснительный записка. в тот случай, когда задерживаться транспортный средство и водитель отстраняться от управление, должный быть понимать, и полицейский иметь возможность применять оружие в тот случай, если на он совершаться нападение.
мы считать и считать, что весь этот аргумент носить необоснованный характер, и поддерживать отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 18-й вопрос. законопроект предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект под пункт 18 отклонять.
19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность в сфера здравоохранение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 21 июнь 2016 год законопроект об изменение в кодекс об административный правонарушение, разрабатывать правительство, быть принимать в первый чтение. ответственный комитет, это комитет по законодательство, и комитет-соисполнитель, комитет по охрана здоровье, высказывать существенный замечание, при условие учет который закон зарабатывать. замечание касаться в первый очередь принятие отраслевой законодательство, за нарушение который мочь быть устанавливать административный ответственность.
буквально месяц назад, 7 июнь, проект закон, также разрабатывать правительство, об основа охрана здоровье, быть принимать в первый чтение, сейчас вестись его доработка. в этот законопроект содержаться понятие "клинический рекомендация", прописывать алгоритм действие врач в зависимость от клинический ситуация, порядок принятие положение об организация оказание медицинский помощь и многий другой, то быть вноситься ясность в отраслевой законодательство. указывать необходимый момент, который можно дорабатывать при подготовка к рассмотрение во второй чтение. с учет то что этот законопроект нуждаться в доработка и быть совместно профильный комитет и правительство дорабатываться, мы считать, вопрос об установление административный ответственность необходимо откладывать. после то как данный законопроект быть дорабатывать, принимать, нужно быть вернуться к вопрос об установление административный ответственность за нарушение базовый положение и норма, в тот число в действие медицинский работник, который в этот законопроект прописывать.
с учет перечислять обстоятельство мы рекомендовать отклонять законопроект, предлагать правительство, при условие наличие письмо о согласие правительство на рассмотрение в соответствие со статья 123 1  регламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность в сфера здравоохранение", 19-й вопрос повестка день. вноситься предложение принимать решение об отклонение законопроект. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект под пункт 19 отклоняться.
20-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о почтовый связь". доклад леонид леонидович левин.
леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о почтовый связь", вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение государственный дума 12 март 2014 год. законопроект определяться вид и механизм регулирование почтовый связь в российский федерация. так, в зависимость от предназначение и особенность организация и условие пересылка почтовый отправление почтовый связь подразделяться на универсальный и курьерский. также в законопроект устанавливаться общий организационный, правовой, экономический и финансовый основа деятельность в область почтовый связь на территория российский федерация. законопроект также определяться особенность оказание услуга по доставка пенсия, иной социальный выплата и распространение периодический печатный издание оператор универсальный почтовый связь, определяться ответственность оператор универсальный почтовый связь, а также устанавливаться основа безопасность почтовый связь и тайна почтовый связь.
здесь, в зал, я думать, много коллега, который присутствовать в 2014 год при довольно жаркий обсуждение законопроект "о почтовый связь". он вызывать немалый резонанс не только в зал пленарный заседание, но и в профессиональный сообщество и быть подвергать серьезный критика в связь с недостаточный проработанность ряд положение. поступать более восемьсот поправка к этот законопроект. даже представитель фракция "единый россия", выступать тогда в этот зал, сказать, что поддерживать этот законопроект в первый чтение, но аванс, в расчет на то, что правительство, министерство связь и массовый коммуникация серьезно перерабатывать он при подготовка к рассмотрение во второй чтение. министерство связь давать обязательство представлять глубоко прорабатывать поправка, однако до сей день это не быть сделать. поскольку со день принятие законопроект в первый чтение проходить уже много четыре год, он, конечно, утрачивать актуальность в тот вид, в который быть предлагать, и дальнейший его рассмотрение в этот вид представляться нецелесообразный, то более что правительство российский федерация не возражать против отклонение законопроект. я думать, это решение действительно правильный, законопроект надо практически радикально менять. с учет то что приходить новый команда в министерство связь — министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация, как оно теперь называться, — с учет то что у мы теперь новый глава "почта...", мы рассчитывать, что законопроект об это быть серьезно прорабатывать на площадка министерство, правительство и вносить уже в государственный дума с учет весь замечание, высказывать на разный площадка.
на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о почтовый связь", 20-й вопрос повестка день. вноситься предложение об отклонение законопроект. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект под пункт 20 повестка день.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь".
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект являться спутник предыдущий законопроект и направлять на внесение изменение в ряд федеральный закон в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь". мы обращать внимание, что законопроект предлагаться внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация, в который предлагать к изменение норма уже в значительный степень претерпевать изменение, утрачивать или утрачивать сила. в законопроект также не учитываться вновь принимать законодательный акт.
в связь с это комитет считать дальнейший рассмотрение законопроект нецелесообразный и предлагать он отклонять. правительство российский федерация не возражать против отклонение.
председательствующий. коллега, от фракция быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь", 21-й вопрос повестка день. предлагаться законопроект отклонять. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, принимать ранее в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект под пункт 21 повестка день.
вопрос 22 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста, галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация в декабрь 2013 год. этот законопроект связывать с два предыдущий законопроект, который быть отклонять. планироваться, что рассматривать законопроект положение налоговый кодекс быть приводить в соответствие с новый редакция федеральный закон "о почтовый связь". в связь с то, что предыдущий законопроект мы с вы сегодня отклонять, данный законопроект потерять свой актуальность. правительство также поддерживать его отклонение. просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь", 22-й вопрос повестка день. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект под пункт 22 отклоняться.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать законопроект, предлагать к отклонение. в третий чтение из рассматривать принимать 20 процент законопроект. это законопроект, еще раз подчеркивать, вносить до седьмой созыв государственный дума и находиться на рассмотрение длительный время. коэффициент принятие у мы с вы вырастать — 20 процент, ранее он составлять где-то 14—15 процент по законопроект, вносить до седьмой созыв.
переходить к обсуждение законопроект в первый чтение.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ульяновский область василий анатольевич гвоздев.
пожалуйста, василий анатольевич.
гвоздев в. а., представитель законодательный собрание ульяновский область. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить в цель совершенствование порядок голосование избиратель, участник референдум вне помещение для голосование.
по смысл пункт 1 статья 66 федеральный закон от 12 июнь 2002 год "об основной гарантия избирательный право..." участковый комиссия обязанный обеспечивать возможность участие в голосование вне помещение для голосование избиратель, который вносить в список избиратель и не мочь самостоятельно по уважительный причина (по состояние здоровье, инвалидность) прибывать в помещение для голосование. участковый комиссия также обеспечивать возможность участие в голосование вне помещение для голосование избиратель, участник референдум, который находиться в место содержание под стража подозреваемый и обвинять. перечень случай, когда допускаться голосование избиратель, участник референдум вне помещение для голосование, являться закрывать и расширенный толкование не подлежать. однако этот перечень не охватываться ситуация, когда избиратель, участник референдум вносить в список избиратель, участник референдум и находиться под домашний арест с возложение запрет на выход за предел жилой помещение, в который проживать этот избиратель или участник референдум. такой избиратель, участник референдум в соответствие с конституция российский федерация и закон № 67-фз обладать активный избирательный право в полный объем, однако фактически реализовать он не мочь, поскольку в пункт 1 статья 66 федеральный закон "об основной гарантия..." о они ничто не сказать.
в цель обеспечение реализация такой гражданин принадлежать он активный избирательный право подготовить соответствующий изменение в пункт 1 статья 66 федеральный закон № 67-фз, распространять его действие на избиратель, участник референдум, вносить в список избиратель на соответствовать избирательный участок, который находиться под домашний арест с возложение запрет на выход за предел жилой помещение, в который они проживать.
аналогичный изменение законопроект предлагаться вносить в пункт 1 статья 71 федеральный закон от 10 январь 2003 год "о выборы президент российский федерация" и часть 1 статья 83 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...".
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по контроль и регламент виктор николаевич карамышева.
пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться дополнять ряд федеральный закон, а именно федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон № 19-фз "о выборы президент российский федерация" и федеральный закон № 20-фз "о выборы депутат государственный дума...", положение, предусматривать возможность голосование для избиратель или участник референдум, находиться под домашний арест с возложение запрет на выход за предел жилой помещение, в который они проживать.
в соответствие со статья 32 конституция российский федерация гражданин иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум. не иметь право избирать и быть избранный гражданин, признанный суд недееспособный, а также содержаться в место лишение свобода по приговор суд. согласно уголовно-процессуальный кодекс российский федерация домашний арест в качество мера пресечение заключаться в нахождение подозреваемый или обвиняемый в изоляция от общество в жилой помещение, в который он проживать, с возложение запрет и осуществление за он контроль. запрет на выход за предел жилой помещение, по существо, ограничивать активный избирательный право соответствующий категория избиратель. между то конституционный суд российский федерация указывать, что лишение активный избирательный право в контекст статья 32 конституция российский федерация охватывать себя исключительно лицо, реально отбывать по приговор суд наказание в вид лишение свобода в тот его значение, как оно определять статья 56 и 57 уголовный кодекс российский федерация, и не затрагивать тот, кто на основание приговор суд претерпевать наказание иной вид, сопоставимый по свой суть с лишение свобода (принудительный работа, арест и так далее). такой образ, законопроект в полный мера отвечать правовой позиция конституционный суд российский федерация и направлять на обеспечение реализация активный избирательный право рассматривать категория гражданин.
вместе с то комитет полагать необходимый отмечать следующий: в соответствие с часть 7 статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация при избрание подозревать или обвиняемый домашний арест в качество мера пресечение суд мочь запрещать он общение с определять лицо, который чисто теоретически мочь оказываться член участковый избирательный комиссия и наблюдатель, иметь право присутствовать при проведение голосование вне помещение для голосование в соответствие с федеральный закон № 67-фз; такой ситуация, по мнение комитет, нуждаться в законодательный урегулирование.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, подавлять большинство субъект российский федерация. с учет излагать и замечание комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос докладчик: уважаемый василий анатольевич, о какой количество избиратель, находиться под домашний арест, идти речь? вы же готовить материал, иметь, наверное, какой-то справка, информация на 1 январь текущий год, хотя бы по ульяновский область.
гвоздев в. а. спасибо за вопрос. мы, когда готовить данный законодательный инициатива (она быть вносить в государственный дума в май 2016 год), и перед выборы президент делать анализ по ульяновский область: у мы 1 миллион избиратель, количество находиться под домашний арест быть десять человек, чисто арифметически можно в пропорция посчитать количество по весь россия.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый василий анатольевич, у я два небольшой вопрос. избрание мера пресечение домашний арест предполагать изъятие у подозреваемый паспорт, который приобщаться к уголовный дело, — не становиться ли это для такой категория лицо препятствие, лишать возможность проголосовать? это первый вопрос.
и второй вопрос: при голосование, допускать, в сизо предусматривать весь мера безопасность, практически исключать возникновение возможный нештатный ситуация с участие подследственный, а в рассматривать законопроект ничто не говориться об обеспечение безопасность сотрудник избирательный комиссия и наблюдатель, который прибывать к лицо, находиться под домашний арест, — как быть обеспечиваться их неприкосновенность?
гвоздев в. а. при подготовка данный законопроект мы рассматривать и более широкий спектр случай. ситуация, когда человек заключаться под домашний арест, предусматривать, скажем так, меньший его опасность для окружающий, чем лицо, который сразу заключаться под стража даже на время следствие. то не менее то, о что вы говорить, до второй чтение, безусловно, должно быть рассматривать и, видимо, в зависимость от тяжесть преступление, возможный, некий поправка обязательно быть учитывать.
что касаться голосование, что касаться изъятие паспорт, вы фактически сам отвечать на этот вопрос: в случай, когда человек находиться уже в сизо или в место лишение свобода, у он также нет паспорт, но конституционный право проголосовать у такой человек никто не отнимать, и они этот право пользоваться. я думать, этот случай тоже быть урегулировать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
василий анатольевич, когда суд принимать решение о домашний арест и ограничивать гражданин в передвижение, понятный, что он ограничивать и круг общение, и возможность использовать средство связь, интернет и так далее. вопрос технический характер: во-первых, быть ли мнение гуфсин, во-вторых, если заключать, который находиться под домашний арест, проживать один, какой образ он мочь извещать избирательный комиссия, чтобы тот приходить к он и он проголосовать? либо это быть гуфсин сообщать избирательный комиссия, либо еще какой-то образ это быть осуществляться — вот с технический точка зрение рассказывать, чтобы, если нет соответствующий норма, можно быть ко второй чтение поправка подготовить.
гвоздев в. а. спасибо за вопрос. мнение ульяновский уфсин с учет количество, который я называть — восемь — десять человек, быть положительный. мы приглашать они на консультация, у они такой мнение: быть закон — они метод оповещение и метод задавание вопрос этот технический вопрос решать. так что с технический точка зрение в ульяновский область это не быть составлять проблема. я отвечать на вопрос?
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый василий анатольевич, у мы в отношение подавлять число выборы, кроме выборы президент, на который обязательный явка не менее 50 процент, явка не регламентироваться — почему вы озабочиваться именно этот категория? вы не задумываться, почему у мы в большой город на выборы являться не много 15 процент население? и вот беспокойство по этот повод нет пока.
гвоздев в. а. вы знать, мы озабочиваться не столько этот категория, сколько возможность реализация свой конституционный право каждый человек в российский федерация. здесь ведь вопрос не в явка; когда человек иметь право голосовать, но не идти, это его личный выбор, это его право, но если человек иметь право голосовать, а государство он по тот или иной причина, как в данный случай, не предоставлять такой возможность, то, с наш точка зрение, происходить определенный, скажем так, нарушение его конституционный право, независимо от количество такой человек. вот исходить именно из это, а не из количество человек и категория мы вносить данный законопроект. и мы благодарить профильный комитет и депутат, который, рассматривать законопроект, вынести он уже для принятие в первый чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать режим запись на выступление.
показывать список.
нет желающий, а вы говорить, что выступать кто-то хотеть.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться инициатива фракция лдпр, с который мы выходить, основываться на многолетний практика выдвижение кандидат для участие в различный выборы.
как известно, политический партия являться один из важный субъект избирательный процесс, но сегодня у политический партия отсутствовать достаточный инструментарий для то, чтобы проверять свой список кандидат на стадия подготовка, на стадия подбор, чтобы запрашивать сведение о возможный кандидат, касаться наличие судимость, образование, и иной биографический данные, который мочь повлиять на имидж как кандидат, так и избирательный объединение, политический партия в целое. в связь с этот быть подготовить данный инициатива, и суть она очень простой: политический партия с согласие потенциальный кандидат иметь право запрашивать в соответствующий избирательный комиссия — это центральный избирательный комиссия для федеральный выборы или субъектовый, окружный, территориальный комиссия для выборы иной уровень — сведение о кандидат, который быть выдвигать на соответствующий партийный мероприятие, конференция, общий собрание или съезд. в первый очередь, конечно, речь идти о такой сведение, как наличие либо отсутствие судимость, наличие образование.
к сожаление, сейчас возможность проверять этот данные, этот сведение возникать только с момент выдвижение политический партия кандидат на партийный собрание, съезд или конференция. часто уже в ход избирательный кампания вскрываться недостаточность, неполнота или умышлять подмена, подлог этот сведение, но тогда уже сложно что-то изменять. в случай сокрытие сведение о наличие судимость партия вынужденный отзывать кандидат или это сделать избирательный комиссия, но какой-то маневр в план замена или ротация кандидат у партия не существовать. вот для то чтобы сделать избирательный кампания более прозрачный, а политический партия снабжать инструмент, который позволять бы они ответственно подходить к подбор кандидат, составлять свой список, чтобы выбор кандидат, в тот число кандидат по одномандатный округ, быть много качественный, более достойный, чтобы их репутация, репутация избирательный объединение, который они представлять, ничто не угрожать, мы и предлагать этот законодательный инициатива.
мы надеяться на живой обсуждение законопроект. он неоднократно переноситься, в тот число по просьба наш коллега из другой фракция, с мотивация, что быть дорабатывать и принятый либо в данный вид, либо в иной, но, к сожаление, за этот время ничто не изменяться, и сегодня законодательный инициатива выноситься на ваш суд с рекомендация комитет: к отклонение. мы этот позиция представляться необоснованный и негосударственный, поскольку это касаться не только и не столько оппозиционный политический партия, сколько основной партия — партия большинство, который, как мы знать, очень часто сам становиться заложница этот ситуация, в ее список появляться большой количество судить или человек, который скрывать сведение о свой образование, представлять недостоверный документ. разумеется, у основной партия самый большой количество кандидат и в процентный, и в абсолютный отношение, и, конечно же, в первый очередь страдать имидж партия большинство, но мы не менее ее заинтересовывать в чистота свой список, вести этот работа, хотя законодательный барьер существовать. вы знать, что кандидат довольно серьезно защищать закон "о персональный данные" и без его согласие, а в некоторый случай даже с его согласие сведение не получать: например, сведение о судимость мочь запрашивать только сам кандидат, то быть сам физический лицо, и он не вправе передоверять этот полномочие кто бы то ни быть.
мы представляться, что данный механизм позволять бы сделать наш избирательный кампания, избирательный система существенно чисто, прозрачный, а сам выборы — живо, яркий и интересно. огромный просьба к коллега из другой фракция поддерживать инициатива фракция лдпр.
председательствующий. содоклад виктор николаевич карамышева.
пожалуйста.
карамышев в. н. уважаемый коллега, в проект федеральный закон предлагаться дополнять 67-й федеральный закон, а также 20-й федеральный закон, о выборы депутат государственный дума, положение, в соответствие с который избирательный комиссия наделяться полномочие обращаться по запрос политический партия в соответствующий орган с представление о проверка достоверность сведение о профессиональный образование, о наличие или отсутствие судимость лицо, который политический партия планировать вносить в список кандидат или выдвигать в качество кандидат по одномандатный или многомандатный избирательный округ либо кандидат в качество выборный должностной лицо с согласие соответствующий лицо.
согласно федеральный законодательство избирательный комиссия — это орган, организовывать и обеспечивать подготовка и проведение выборы. комитет полагать, что предложение о наделение избирательный комиссия полномочие запрашивать сведение, проводить проверка в отношение лицо, еще не иметь статус кандидат, не согласоваться со статус избирательный комиссия, определенный законодательство. при это в рамка действующий нормативный регулирование лицо, который политический партия планировать вносить в соответствующий список кандидат либо выдвигать по одномандатный или многомандатный округ в качество выборный должностной лицо, иметь возможность получать необходимый информация, подтверждать достоверность представлять сведение, самостоятельно. в частность, выдача справка о наличие или отсутствие судимость, а также уголовный преследование либо о прекращение уголовный преследование регулироваться административный регламент министерство внутренний дело российский федерация. при это политический партия мочь самостоятельно определять требование к лицо, который планировать включать в список кандидат или выдвигать в качество кандидат по одномандатный или многомандатный округ, — это регулироваться пункт 2 статья 21 федеральный закон № 95-фз "о политический партия". данный закон предусматриваться, что порядок выдвижение политический партия кандидат, а также список кандидат в депутат и на иной выборный должность в орган государственный власть определяться устав политический партия.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и большинство орган государственный власть субъект российский федерация. на основание излагать комитет не поддерживать концептуальный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей николаевич, в принцип в содоклад многий вопрос снимать, но хотеться бы от вы более подробно услышать и конкретизировать следующий. в ваш доклад быть сказать, что этот проблема у фракция большинство, приводить, пожалуйста, конкретный пример то, как после официальный выдвижение список, утверждение кандидат соответствующий избирательный комиссия всплывать какой-то факт, что кто-то что-то утаивать. сказать, быть такой пример?
диденко а. н. спасибо большой за вопрос, я с удовольствие отвечать бы на он и зачитывать бы весь этот пример, но бояться, что я не хватить время.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос тоже к алексей николаевич.
алексей николаевич, вот вы говорить, что у партия нет возможность узнавать какой-то сведение, например образование, наличие судимость, но я вы докладывать. вот партия "единый россия" для себя этот вопрос решать: она проводить праймериз, предварительный выборы, и каждый гражданин сам заказывать этот справка и приносить они и так далее. если он это не устраивать, он просто в этот праймериз не участвовать, и такой вот образ — мой коллега только что сказать — мы очищаться от этот проблема, такой проблема у партия большинство нет. так что мешать другой партия, в тот число и партия лдпр, провожать предварительный выборы, праймериз? и тогда у вы не быть "подснежник" в период избирательный кампания.
председательствующий. по ведение — альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый коллега, у я большой просьба и предложение: если мы уж с трибуна в доклад, содоклад, выступление позволять себя делать какой-то акцент на определенный вещь, тогда хотя бы подтверждать это, а не так, огульно с трибуна государственный дума взять и кто-то обвинять, мол, у кто-то что-то там быть, у кто-то быть какой-то проблема и так далее. давать быть более корректный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я очень короче наш уважаемый андрей геннадьевич, который выражать недовольство то, что нет конкретный пример, хотеть напоминать один последний, очень яркий пример: наш уважаемый коллега максаков, оказываться, иметь гражданство германия и по закон не мочь занимать должность депутат государственный дума. вот вы пример.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" очень внимательно ознакомляться с данный законодательный инициатива, аргумент, который быть приводить, и я хотеться бы поделиться с вы свой позиция: фракция не быть поддерживать данный законопроект. почему? виктор николаевич в свой выступление ссылаться на причина объективный порядок, на то, что сегодня это не являться полномочие центральный избирательный комиссия, но я не быть заходить на поле ответственный комитет, я хотеть бы подходить к этот вопрос именно с точка зрение наш партия и фракция в государственный дума и останавливаться на два момент.
ну, во-первых, нельзя приводить человек к добродетель законодательный путь. быть ли на сегодняшний день проблема, о который автор в свой законодательный инициатива говорить? конечно, быть. требовать ли она решение? конечно, она требовать решение. и у мы всегда два подход — первый заключаться в то, чтобы мы предусматривать такой норма и мера, который стимулировать бы человек к соответствующий поведение, и, естественно, также быть норма и мера, который носить репрессивный характер. у мы всегда быть возможность бороться за и бороться против. для наш фракция очень важно создавать в общество такой и культурный, и политический норма и традиция, который побуждать бы и гражданин, и партия к соответствующий ответственный поведение, чтобы они нести ответственность за этот поведение, а этот норма и традиция страховать бы общество от негативный последствие. нет ничто опасный, когда весь вопрос мы пытаться прописывать либо в закон, либо в регламент. для мы называть подход являться очень важный, и мы заинтересовывать в то, чтобы этот ценность создаваться, чтобы они развиваться.
второй. если ты брать на себя роль мост, то быть готовый к то, что по он быть осуществляться движение. любой политический конструкция устойчивый и эффективный только в тот случай, когда устойчивый и эффективный она структурный элемент. и если на сегодняшний день в тот политический система, который прописывать не только в наш общество, но и в другой, быть система ответственность и обязательство государство, то такой система ответственность и обязательство должный быть и у политический партия. и нельзя, чтобы ответственность за поведение в данный случай нести государство, нельзя ответственный в этот часть подменивать.
мы считать, что у любой партия быть весь необходимый инструмент, чтобы поведение и отношение свой член регулировать и достигать соответствующий не разовый, а долгосрочный результат, поэтому мы не поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. александр дмитриевич, я не отвечать на мой вопрос, но ничего страшный.
я просто хотеть сказать коллега иванов для справка, что как раз госпожа максакова праймериз "единый россия" не проходить. для то и существовать данный процедура, который нужно использовать весь политический партия, чтобы подобный эпизод в дума больше не быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! когда дмитрий анатольевич быть президент, — вы мочь почитать он предпоследний президентский послание, я, к несчастие или к счастие, весь послание читать с карандаш — в развитие его послание в прошлое созыв по ваш инициатива (инициатива плигин) аналогичный проект закон быть принимать в первый чтение. потом, когда дмитрий анатольевич переходить на работа в правительство, ситуация и послание изменяться — и законопроект быть похоронить.
ну нельзя сергей владимирович, а то более автор законопроект обвинять в то, что он предлагать что-то несуразный. с точка зрение политический процесс, если мы заинтересовывать в устойчивый политический система, мы должный два рука поддерживать инициатива, во второй чтение она дорабатывать и в принцип работать над совершенствование наш политический система. а у мы интересный процесс получаться: один президент один заявлять... ну он же лидер ваш партия, вы же должный, вообще, интересоваться его политический воззрение и, с мой точка зрение, поддерживать они и развивать.
мы поддерживать этот инициатива, потому что считать, что она в данный ситуация один из самый правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна — по ведение.
савастьянов о. в. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! мы не смочь похоронить данный законопроект, потому что он не быть вносить в государственный дума. законопроект, о который вы говорить, в государственный дума нет.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
включать микрофон диденко.
диденко а. н. я немного удивлять обсуждение, потому что для я очевидный польза этот проект для весь участник избирательный процесс, в первый очередь для политический партия, поскольку партия — субъект коллективный. мы член партия выдвигать, у разный партия разный подход, но не всегда хватать и партийный инструмент, и законодательный, чтобы кандидат достаточно тщательно проверять. я благодарный коллега, что они из чисто прагматический и технический плоскость вопрос перенести в плоскость политический, я с удовольствие прокомментировать их выступление.
что касаться скрытый факт о судимость, этот информация иметься, она ежегодно предоставляться центральный избирательный комиссия и субъектовый комиссия. ее тяжело мониторять в чистый вид, потому что партия, в рабочий порядок узнавать о то, что по результат проверка к кандидат быть вопрос, часто сам отзывать они. чистый статистика вы не находить, она быть гораздо широко. какой-то часть отсеваться еще до выдвижение. действительно порядочный и честный человек открыто заявлять сведение.
какой проблема психологический план быть с кандидат, который скрывать судимость? быть наш советский практика в вопрос судимость, она нигде нет в развитый, цивилизованный страна, из советский нормотворческий традиция она переходить к мы. сведение абсолютно не должный составлять какой-то тайна и не должный иметь юридически значимый последствие для человек, который отбывать наказание, то не менее у мы быть большой надзорный период, когда человек быть несколько ограничивать в свой право. истечение срок судимость, то быть ее погашение, для человек влечь полный восстановление в право, и очень часто такой человек считать себя абсолютно невиновный, думать, что полностью государство и общество отдавать долг, и не считать необходимый об это заявлять и распространяться, поскольку мочь быть проблема, связывать с трудоустройство, там, где по законодательство не требоваться справка и человек не запрещаться занимать должность в сила наличие судимость по какой-то состав. и на этот стадия возникать непонимание: кандидат, скрывать сведение о судимость, считать, что действовать вполне в соответствие с норма закон и норма этика, но это, к сожаление, не так, потому что в публичный сфера очень часто сведение о судимость иметь значение и юридический последствие для кандидат.
чтобы перечислять весь лицо, который быть так или иначе снимать с выборы, в тот число от партия большинство, я внимательно изучать этот вопрос на текущий выборы, соответствующий сведение вы направлять, они быть в каждый избирательный цикл. такой лицо довольно много, к сожаление, в разный партия, у кто-то больше, у кто-то мало. а заявлять с трибуна государственный дума, что какой-то из партия совершенно очищаться от такой человек, на мой взгляд, безответственно, поскольку это нужно аргументировать.
вопрос по повод праймериз. любой партия в соответствие со свой устав вправе самостоятельно определять, какой образ быть проводить отбор кандидат, у мы тоже быть свой процедура, свой тест, опрос, диагностика, и мы, разумеется, свой кандидат тоже готовить. что касаться праймериз партия большинство, здесь складываться занимательный ситуация. я этот вопрос интересоваться не только с точка зрение то, что "единый россия" — наш конкурент, но и с научный точка зрение и знать, как этот процесс организовывать за рубеж, но очень мало знать, как они организовывать в "единый россия", потому что нет ни единый опубликовывать документ по механизм, по порядок подсчет голос в регион. что касаться федеральный уровень, я находить два документ на федеральный сайт партия, а на региональный сайт нет ни единый документ, который регламентировать этот процедура, они не опубликовывать, быть только небольшой блок в устав, который носить общий характер. этот положение, очевидно, должный быть конкретизировать в партийный документ, принимать как съезд, так, мочь быть, и коллегиальный орган партия. если такой документ быть, я с удовольствие они изучать, если я подсказывать, где они искать, в какой секретный архив, в какой библиотека, но, повторять, на сегодняшний день я они не находить, хотя это представлять довольно серьезный интерес.
николай васильевич тоже правильный тема подымать: быть похожий инициатива, они даже быть поддерживать, но, как я уже говорить в доклад, по тот причина, что они нужно дорабатывать, усовершенствовать процедура, они несколько раз откладываться, и в итог мы к этот вопрос так и не вернуться.
вот тут ссылаться на административный регламент по предоставление сведение о наличие судимость, но не сказать о его содержание. так вот, как раз этот регламент запрещать кто бы то ни быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
диденко а. н. да, я не быть злоупотреблять.
так вот, административный регламент как раз запрещать предоставлять этот сведение кто-либо, кроме самый физический лицо, в отношение который они запрашивать, за исключение изъятие, предусматривать отраслевой закон, в тот число 67-м закон, в соответствие с который этот сведение запрашивать избирательный комиссия. именно поэтому и родиться этот инициатива.
коллега, повторять, я удивлять, что фракция большинство не поддерживать законопроект, но мы быть продолжать работа над этот вопрос, в тот число и внутри фракция, и в межфракционный взаимодействие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон карамышев.
карамышев в. н. коллега диденко поблагодарить за то, что вопрос из практический плоскость быть переводить в политический. я, как представитель комитет, хотеться бы вернуться в практический плоскость и напоминать, что избирательный комиссия — это орган, организовывать и обеспечивать подготовка и проведение выборы, и направление какой-либо запрос в отношение человек, который еще не являться кандидат, не согласоваться со статус избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
я в соответствие со статья 46 наш регламент хотеть давать справка. зачитывать из энциклопедия специально для коллега вострецов: на выборы 2011 год партия "единый россия" формировать предвыборный список на основа результат всероссийский праймериз совместно с "общероссийский народный фронт". и если ваш коллега максакова, как вы говорить, не участвовать в праймериз, значит, она либо по блат туда попадать, либо вы обманывать все свой партиец.
председательствующий. коллега, если брать слово по ведение, давать высказываться по ведение, а не по существо.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение возраст, с который допускаться розничный продажа и потребление алкогольный продукция". у мы уже один раз докладчик не являться, и вот я сообщать, что сегодня антон владимирович беляков тоже нет. нет он в зал? нет. тогда мы в соответствие с регламент мочь рассматривать законопроект без участие докладчик.
содоклад член комитет по экономический политика андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! разделять озабоченность автор законодательный инициатива и соглашаться со сложность подымать тема, комитет то не менее не считать возможный поддерживать предлагать законопроект. правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать предлагать законопроект. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей иванович, вы, безусловно, профессионал, не мочь бы вы содержательный пояснять следующий. с мой точка зрение, в страна эпидемия, происходить алкоголизация и наркоманизация. что не удовлетворять комитет в предложение о повышение возраст? я казаться, что мы должный всячески оберегать наш подрастать поколение от тлетворный влияние.
голушко а. и. спасибо за вопрос, николай васильевич. как профессионал профессионал пояснять вы, что полностью согласный с ваш озабоченность, мы нужно бороться с алкоголизация, с наркоманизация, только мы обсуждать сейчас совершенно конкретный законодательный инициатива, который не иметь к это никакой отношение, к сожаление. она противоречить гражданский кодекс, который устанавливать, что полный гражданский дееспособность наступать с 18 год: с 18 год мы доверять наш молодой человек оружие, призывать они в армия, с 18 год мы разрешать наш молодой человек принимать полный участие в политический жизнь страна. и с точка зрение и коллега антон владимирович по совет федерация (я принимать участие в обсуждение этот вопрос в совет федерация), и с точка зрение подавляющий большинство член наш комитет это не решать проблема, а, наоборот, создавать сложность и уводить в тень, в сторона нелегальный оборот огромный количество наш молодой человек.
председательствующий. спасибо.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
да, действительно, у вы быть аргумент, почему мы не поддерживать этот законопроект, вносить член совет федерация, но все-таки хотеть бы откорректировать: не все у мы разрешать с 18 год, и это надо признавать, в частность, участие в выборы, то быть реализация пассивный избирательный право, не всегда с 18 год разрешать. я хотеться бы услышать мнение не экономист, а врач: можно ли с 18 год пить сколько душа угодно и не наносить ли это вред здоровье нация? не убивать ли мы собственный нация, собственный молодежь, разрешать они употреблять ядовитый вещество в вид алкогольный напиток? быть ли заслушивать мнение врач?
голушко а. и. виталий валентинович, я не врач, но, даже не иметь медицинский образование, мочь сказать: пить что угодно и в любой количество вредно, это абсолютно точно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у мы немного время оставаться, поэтому предлагаться, если успевать, рассматривать пара законопроект по 118-й статья регламент.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член комитет по культура светлана борисовна савченко.
пожалуйста.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! 21 июнь комитет принимать решение отклонять данный законопроект, вносить в предыдущий созыв. предлагать вы поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь 45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос возмещение вред окружающий среда". владимир владимирович бурматов.
пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с то, что требование к проведение работа по рекультивация земля, который предлагаться урегулировать, определять законопроект, быть определять акт правительство российский федерация, данный законопроект утрачивать свой актуальность. с учет этот комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, у мы по 28-му и 29-му вопрос почему-то нет докладчик, это дегтярев и нилов. я просить они проходить в зал.
рассматривать 28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исправительный система, и их семья" и раздел III приложение к федеральный закон "о ветеран". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, минуточка внимание, очень важный законопроект. проект федеральный закон разрабатывать в цель распространение статус ветеран боевой действие на военнослужащий, который выполнять задача по охрана и оборона воздушный рубеж в сирия в период с январь 1983 по октябрь 1984 год. военный сотрудничество между советский союз и сирийский арабский республика осуществляться в рамка договор о дружба и сотрудничество, подписывать в москва в 1980 год. советский и сирийский руководитель заявлять тогда о свой решимость неуклонно развивать и укреплять взаимодействие между государство и народ в политический, экономический, военный и другой область.
во второй половина 1982 год человечество оказываться на грань третий мировой война, причина который мочь послужить арабо-израильский конфликт. сириец, исторически являться сосед и союзник ливанский народ, вступать в вооруженный противостояние с часть израильский армия, который входить на территория ливан. в тот момент действие израильтянин быть осуждать мировой сообщество, и резолюция совет безопасность оон 517 от 4 август 1982 год требовать немедленный вывод израильский войско из ливан. израильский политик такой вариант не устраивать, они намереваться вынуждать ливанский руководство принимать выгодный израиль условие мирный договор. (ничто не напоминать, коллега? очень напоминать XXI век.) в этот обстановка в москва прибывать сирийский делегация во глава с президент хафез асад. главный итог переговоры сириец с советский руководство становиться решение о ввод наш войско в сирия.
в соответствие с директива министерство оборона советский союз от 25 ноябрь 1982 год № 312 во исполнение постановление совет министр ссср № 897 от 28 сентябрь 1982 год на база московский округ пво (город переславль-залесский, военный часть 21036, и город тула, военный часть 71629), одесский и закавказский военный округ быть сформировывать два зенитный ракетный полка с-200В. всего в сирия быть направлять около 6 тысяча советский военнослужащий. в январь 1983 год полка быть развертывать в боевой порядок по штат военный время и приступать к выполнение боевой задача по охрана и оборона воздушный рубеж сирийский арабский республика. в зона поражение полк входить сирия, ливан, израиль, турция, ирак, иордания и акватория средиземный море, восточный часть. в период с январь 1983 по октябрь 1984 год во взаимодействие с сила и средство пво сирия в обстановка военный положение в страна, в смертельный опасность полка принимать активный участие в отражение удар авиация израиль по войско сирия, располагать в долина бекаа в ливан. за выполнение этот задание особый важность, мужество и героизм десяток солдат и офицер быть награждать орден боевой красный знамя, красный звезда, медаль "за боевой заслуга", а также медаль и орден сирийский арабский республика.
после возвращение полк на родина они расформировывать, а в личный дело офицер записывать, что в 1983—1984 год они проходить служба в московский округ пво (6 тысяча военнослужащий). несмотря на то что ветеранский организация 220-го и 231-го зенитный-ракетный полк неоднократно пытаться добиваться правовой гарантия и социальный защита для участник сирийский событие 30-летний давность, по-прежнему не принимать ни один нормативный правовой акт в цель создание условие, обеспечивать они достойный жизнь, активный деятельность, почет и уважение в общество. (это как в известный фильм: "видеть суслик? — нет. — ...а он быть".) следовать отмечать, что советский военнослужащий, принимать участие в боевой действие в сирия в июнь 1967 год, в март 1970 год, в 1972 год, в октябрь 1973 год, официально признавать ветеран боевой действие — в отличие от ветеран 220-го и 231-го зенитный-ракетный полк.
в февраль 2012 год министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров направлять приветственный письмо участник и гость всероссийский съезд ветеран-военнослужащий, проходить служба в сирийский арабский республика. в письмо отмечаться, что размещение советский зенитный ракетный полк пво на территория сирия в начало 80-х год способствовать стабилизация ситуация на ближний восток и предотвращать эскалация мировой конфликт. представитель дипломатический корпус и вооруженный сила сирия также давать высокий оценка интернациональный служба ветеран.
можно долго еще об этот история говорить, но отмечать только, что ветеран — военнослужащий, проходить служба в сирийский арабский республика, полностью поддерживать внешний политика россия в отношение сегодняшний сирийский кризис.
в проект федеральный закон, который представляться ваш внимание, предлагаться для назначение пенсия увольнять со служба офицер и прапорщик, проходить она в состав 220-го и 231-го зенитный ракетный полк в сирия, засчитывать один месяц служба в выслуга год на льготный условие — за три месяц. предполагаемый расход федеральный бюджет на этот цель в 2016 год — законопроект быть вносить в 2015-м — составлять бы 46 миллион рубль. всего лишь!
принятие данный федеральный закон позволять восстанавливать исторический справедливость, устанавливать правовой гарантия социальный защита участник боевой действие на территория сирия и, кстати, давать надежда то, кто сегодня там служить, что с они не поступать так же, как с тот, кто нести там боевой дежурство в 1982—1983 год.
председательствующий. содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно излагать суть законопроект. я хотеть останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
комитет госдума по оборона не поддерживать автор законопроект, я объяснять, по какой причина. во-первых, в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...", куда автор пытаться вносить изменение, касаться исчисление выслуга год, на самый дело устанавливаться повышение пенсия некоторый категория военный пенсионер, а порядок исчисление выслуга год для назначение военный пенсия регулироваться другой статья этот закон — статья 18, в соответствие с который порядок исчисление выслуга год устанавливаться правительство российский федерация. исходить из излагать изменение, который вносить автор законопроект, не являться предмет правовой регулирование статья 45 и прямо противоречить положение статья 18 этот закон. ровно об этот же в свой заключение говорить правительство российский федерация и счетный палата.
теперь что касаться внесение в закон период боевой действие в сирия с январь 1983 год по октябрь 1984 год в цель присвоение отдельный категория военнослужащий статус "ветеран боевой действие". мы направляться запрос в министерство оборона российский федерация с просьба давать ответ, приниматься ли решение орган государственный власть советский союз о направление советский военнослужащий в сирия для ведение боевой действие в период с январь 1983 год по октябрь 1984 год. и мы быть получать ответ, что министерство оборона российский федерация не располагать сведение о направление и участие советский военнослужащий в боевой действие в указанный период в сирийский арабский республика. коллега, в отличие от настоящий время, когда вооруженный сила российский федерация использоваться в сирия по решение президент российский федерация и верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, а также с согласие совет федерация, выражать в постановление от 30 сентябрь 2015 год, к сожаление, в указанный период, с январь 1983 год по октябрь 1984 год, орган государственный власть советский союз такой решение не приниматься.
обращать ваш внимание: михаил владимирович сказать о некоторый период, который обозначать в этот приложение, когда идти боевой действие в сирийский арабский республика. я еще раз позволять себя напоминать, что наш вооруженный сила, советский союз, принимать участие в боевой действие там в июнь 1967 год, в март — июнь 1970 год, в сентябрь — ноябрь 1972 год, в октябрь 1973 год, и — докладчик, наверное, забывать уточнять — быть еще один период: июнь 1982 год, тогда быть ливанский война, или первый ливанский война, когда израиль проводить военный операция "мир галилей", но этот операция заканчиваться 11 июнь 1982 год. то быть пять период участие в боевой действие в закон "о ветеран" зафиксировать.
правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — также не поддерживать этот законопроект.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей леонидович, вы боевой офицер и, как и генерал шаманов, прекрасно понимать, что военнослужащий находиться и там, и когда быть операция "анадырь", и в ангола, и в другой место не сам по себя. мочь быть, не ссылаться на то, принимать или не принимать решение? быть и другой источник — можно через мид посмотреть, кто выезжать, куда, насколько, когда вернуться.
не считать ли вы правильный, вот даже несмотря на отклонение этот инициатива, чтобы не делать куча мелкий — а у мы сейчас порядок десять законопроект еще по разный территория и разный период, — сделать общий закон? все-таки не так много оставаться человек, который выполнять задача по защита интерес государство, тогда еще советский союз, и, поверять, они там достойно воевать, я думать, вы это знать. сделать один закон, не ссылаться на закрывать источник или утерять документ, потому что я не верить, что военнослужащий перемещаться с оружие...  (микрофон отключать.)
красов а. л. николай васильевич, спасибо за вопрос. я хотеть, чтобы мы все вспомнить, какой событие происходить в тот период. еще раз говорить: в июнь 1982 год быть ливанский война, который в середина июнь быть заканчивать в связь с то, что так называть подразделение, или отряд освобождение палестина быть эвакуировать в тунис. но в начало, вернее, в 1983 год начинаться новый виток, боевой действие происходить на территория ливан между вооружать сила ливан и шиитский-друзский милиция, который поддерживать сирийский вооруженный сила. боевой действие проходить на территория ливан, а мы говорить сейчас о сирия.
следующий момент. что же у мы в законопроект? мы говорить о присвоение статус "ветеран боевой действие". для то чтобы этот статус гражданин российский федерация мочь получать, необходимо, чтобы быть, во-первых, решение орган государственный власть о направление военнослужащий, подразделение, часть, соединение в иностранный государство, во-вторых, непосредственный участие данный военнослужащий в боевой действие на территория этот иностранный государство либо выполнение другой мероприятие на этот территория в район боевой действие. это нет.
можно еще добавлять время, александр дмитриевич?
председательствующий. добавлять.
красов а. л. а теперь давать представлять, что мы этот закон принимать: каждый гражданин должный доказывать свой участие в боевой действие, а что у они написать в личный дело? вот у я в личный дело записывать весь период, в который я участвовать в боевой действие, а у они написать, что служба они проходить в московский военный округ, то быть закон мы принимать, а реализовать он нельзя: они не смочь ничто доказывать, потому что решение орган государственный власть советский союз нет и документ, подтверждать их непосредственный участие в боевой действие, тоже нет. принимать закон для то, чтобы просто принимать? непонятно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, это щепетильный вопрос, ну, всякий страна, который переживать потрясение, по-разному хранить свой секрет. но вот задавать себя вопрос: военнослужащий, который выполнять приказ, через 50 год получать признание, в тот число большезвездный генерал, роль, который они выполнять... вот, скажем, мой законопроект, который перенести, по "анадырь": быть выступление министр, замминистр, но, к сожаление, они выступать уже после то, как переставать занимать этот должность. с мой точка зрение, учитывать особый ситуация и запах третий мировой война, который витать вокруг мы, правильно быть бы не будоражить этот тема систематически, а обобщать информация по этот вопрос, и я утверждать, что сейчас быть возможность уточнять в архив персонально, кто где участвовать. для это у мы быть специальный служба, для это у мы быть мид, который фиксировать и хранить сведение о то, где когда и кто быть, и при необходимость этот документ мочь давать. не вина военнослужащий, выполнять задача, что кто-то где-то спрятать или не сохранять приказ. я не верить, что в тот число в советский время большой воинский и даже небольшой воинский контингент мочь перемещаться с оружие без фиксация, то более что учет в советский время быть значительно жесткий, чем сейчас, при перемещение боеприпасы, военный техника и так далее.
формально вы, наверное, правый в отношение то, что михаил владимирович не указывать правильно какой-то период, какой-то документ, но факт-то участие быть! и можно предлагать, как у мы это быть по пенсионный вопрос: пожалуйста, два свидетель через суд доказывать, и мы разрешать этот дело. но я подчеркивать, быть законный способ. если правительство озабочиваться этот вопрос, то этот вопрос, ну, он выедать яйцо не стоить даже по деньги, но зато мы с вы давать надежда на то, что не забывать и тот, кто сегодня участвовать.
я вы напоминать, что сейчас 11 тысяча боец американский спецназ, информация о который закрывать, каждый день участвовать в подготовка и проведение операция по весь мир. как вы считать, мы должный отвечать адекватно, аналогичный действие предпринимать или нет? кто давать на это приказ? только специальный закрытый служба и приказ.
я казаться, что комитет по оборона в принцип, даже отвергать этот законопроект, надо задумываться, как один закон, а это возможно, решать вот этот проблема.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, вы не включать процедура запись на выступление, я хотеть бы тоже высказываться.
председательствующий. пожалуйста.
тетерин и. м. уважаемый коллега, здесь николай васильевич сказать, что должный быть единый закон, — да он быть, закон "о ветеран", и в оно быть статья "ветеран боевой действие". там четко написать, что таковой являться тот, кто принимать непосредственный участие в боевой действие, и данный территория распорядительный документ в тот время советский союз, сейчас российский федерация должный быть относить к район, где вестись боевой действие.
вот здесь михаил владимирович сказать, что он обозначать период, и они немало, когда в сирия находиться наш военнослужащий, наш соединение и часть. почему этот период входить в перечень? потому что там реально проходить боевой действие, этот территория реально быть относить к район, государство, где вестись боевой действие. и наверное, мы не мочь себя позволять высказывать сомнение в то, что в один случай распорядительный документ издаваться, весь это присутствовать, а в другой — не иметь место. очень сомнительно. вот здесь также говорить, что нынешний период по сирия опять забывать, — не забывать, потому что сентябрь 2015 год — открытый дата, она не закрывать. она закрываться, когда там все заканчивать, так что опасение в этот часть нет.
давать руководствоваться именно норма закон о ветеран боевой действие и опять не относить то, что не быть, к этот раздел, потому что никакой подтверждать факт нет. если мы пойти по этот путь, знать, сколько сейчас соискатель находиться? кто-то где-то присутствовать, где-то находиться, но быть ли там на самый дело и то более участвовать ли в боевой действие — это большой вопрос. давать мы не быть выдумывать, давать не быть придумывать, давать руководствоваться закон, который уже иметься и четко регламентировать вопрос о ветеран боевой действие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик?
дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, большой спасибо все, кто поддерживать законопроект. я хотеть еще раз сказать, что закон "о ветеран" действовать, он рабочий и мы как раз хотеть вносить в он изменение. мы руководствоваться обращение ветеранский организация, который у мы быть. тот факт, что кто-то из военачальник записывать или давать указание записывать в личный дело офицер, что они в 1983—1984 год проходить военный служба в московский округ пво, не менять дело. наш офицер, который защищать небо сирийский арабский республика по приказ верховный командование советский союз, реально сбивать атаковать самолет, подвергаться опасность, минометный обстрел, и этот офицер, слава бог, живой, они жить в наш страна, поэтому, я казаться, казуистика не стоить заниматься. нужно поддерживать этот законопроект, быть честный, а технический вопрос, который мой содокладчик обозначать, мы ко второй чтение готовый скорректировать. еще раз просить поддерживать законопроект, коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик?
включать микрофон красов.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уже в свой доклад упоминать, что данный законопроект не мочь быть поддерживать, потому что вноситься изменение в статья 45, а она регулировать совсем другой отношение. необходимо вносить изменение в статья 18, но при это изменяться концепция сам законопроект.
и, коллега, я поддерживать выступление иван михайлович тетерин. быть федеральный закон, и его положение необходимо следовать: должный быть решение орган государственный власть либо советский союз, либо российский федерация о направление военнослужащий в страна, в город или на территория для участие в боевой действие, и необходимый подтверждение участие этот гражданин в боевой действие — другой мы пока еще не принимать. надо следовать норма закон.
просить поддерживать отклонение законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы являться законодатель, и, если исходить из тот работа, который быть проводить комитет, у мы нет законный основание рассматривать этот вопрос о внесение изменение. озабоченность проявлять михаил владимирович и тот, кто вместе с он работать над законопроект, — конечно, мы, как человек, участвовать в боевой действие, понимать они обеспокоенность. и рекомендация такой план: у мы быть конституционный суд — обращаться, быть постановление конституционный суд — тогда и быть разговор. получать ответ из министерство оборона, из другой источник о решение орган государственный власть советский союз сегодня мы не давать основание этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
коллега, мы сейчас быть рассматривать три законопроект под пункт 29, 30 и 31, по он быть один доклад и один содоклад, поэтому я весь три наименование зачитывать: 29-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право водитель", 30-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", и 31-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по весь три доклад ярослав евгеньевич нилов, содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ради экономия время мы предлагать рассматривать сразу три законопроект на один тема — законопроект касаться защита право автомобилист и борьба с беспредел эвакуатор, пик который приходиться на момент внесение этот законопроект, это быть в 2016 год. сейчас, надо признавать, ситуация действительно улучшаться. связанный это в тот число и с то, что человек становиться часто отказываться от пользование личный автотранспорт, становиться мало нарушать, в связь с это становиться мало такой резонансный, громкий случай, когда мы наблюдать картина неприличный поведение должностной лицо, сотрудник служба, который заниматься эвакуация. кстати, это быть не только в москва, но и в другой город, и в калининград, и в сочи, и в крымский город, и в другой город российский федерация, хотя, конечно, в москва и в питер, в связь с то что там много транспорт, такой случай происходить часто.
обращать внимание весь депутат на то, что эвакуация — это не наказание, это обеспечительный мера: за нарушение правило дорожный движение предусматривать административный штраф — это наказание, а эвакуация являться мера, который обеспечивать устранение причина возникновение административный ответственность.
как должный происходить эвакуация? должностной лицо принимать решение о то, что данный транспортный средство должно быть задерживать и перемещать на штрафстоянка. после составление протокол копия протокол передаваться сотрудник соответствующий служба, это мочь быть государственный, мочь быть коммерческий структура, и, получать на рука копия протокол принудительный задержание, сотрудник соответствовать служба приступать к погрузка транспортный средство на платформа эвакуатор. по закон должностной лицо, который принимать решение о принудительный задержание, должно находиться на место задержание, реально это, конечно, не происходить. кроме то, в случай появление водитель автомобиль должный вернуть, если эвакуатор не начинать движение на штрафстоянка.
как происходить в реальность? видеть, что автомобиль припарковывать с нарушение. выбегать все, кто быть в машина: и должностной лицо, и водитель, и тот, кто мочь являться свидетель, начинать, как они это называть, подготовительный работа, хотя протокол еще не составлять. не иметь право сотрудник служба эвакуация трогать этот транспортный средство без копия протокол, это чужой собственность, не иметь право к он прикасаться! но они начинать подготовительный работа с цель быстро эвакуировать, пора даже документ составлять в кабина автомобиль, который двигаться в сторона штрафстоянка, для то чтобы как можно быстро уезжать с место совершение правонарушение водитель, который неправильно припарковываться.
во избежание такой ситуация законопроект, обозначать под пункт 29, предлагаться, во-первых, указывать в кодекс об административный правонарушение, что должностной лицо обязанный не только находиться на место задержание, но и убеждаться, что отсутствовать водитель. почему мы это предлагать? бывать случай, когда водитель подходить и говорить: "я водитель", — а должностной лицо его игнорировать, и делаться это для то, чтобы быстро увезти автомобиль, и автомобиль не возвращать водитель.
во-вторых, мы указывать на недопустимость какой-либо подготовительный мера, пока не составлять протокол о принудительный задержание и он копия не передавать соответствующий служба.
далее. мы указывать, что в тот случай, если на место задержание отсутствовать должностной лицо, — а это сегодняшний реальность — но автомобиль эвакуировать и появляться водитель, который заявлять о свой право, тот лицо, который заниматься эвакуация, обязывать приглашать на место задержание должностной лицо, для то чтобы автомобиль быть возвращать.
кроме это, мы указывать на обязанность вести не только видеосъемка эвакуация, но и звукозапись. по действующий законодательство допускаться либо применение видеозапись, либо наличие свидетель. мы сталкиваться с факт, когда вестись видеозапись, появляться водитель, на видеозапись это видно, но автомобиль он не возвращать, и правоохранительный орган, проводить проверка, не мочь устанавливать факт разговор между водитель и должностной лицо, принимать решение об эвакуация.
кроме это, мы предлагать, чтобы в обязательный порядок на весь штрафстоянка быть стенд с информация о право автовладелец, с контактный телефон и адрес место, куда необходимо обращаться в случай, если право автовладелец нарушать.
ну и основной. нередко водитель, сталкиваться с незаконный эвакуация, доказывать, что их автомобиль быть эвакуировать незаконно, но получать деньги оказываться нелегко. мы предлагать, в тот случай если эвакуация проходить с нарушение требование, о который я сказать, компенсировать водитель транспортный средство в тройной размер в течение три день весь расход, связывать с перемещение. в москва перемещение транспортный средство на штрафстоянка стоять от 7 до 27 тысяча рубль, это так, для пример, в другой город по-другому.
в законопроект, обозначать под пункт 30, мы предлагать вернуться к прежний практика, который существовать до внесение изменение в коап, когда эвакуация применяться как обеспечительный мера, но весь расход быть возлагать на региональный бюджет, — тогда такой беспредел, с который сталкиваться водитель, не быть, потому как коммерческий составлять во весь этот процесс отсутствовать. при это административный штраф оставаться. в москва и питер этот штраф высокий, чем в другой регион российский федерация. по просьба парламент севастополь государственный дума предлагать увеличивать штраф и для севастополь, что мы, фракция лдпр, удивлять. мы предлагать вернуться к прежний практика, чтобы не быть желание зарабатывать такой путь, — сохранять штраф, перелагать вопрос, связывать с оплата эвакуация, на региональный бюджет.
в законопроект, обозначать под пункт 31, предлагаться вернуться к рассмотрение вопрос о то, что нужно эвакуировать тот транспортный средство, который мешать, а не все подряд. кстати, вячеслав иванович лысак также быть автор подобный поправка вместе с мы, и мы тогда практически суметь убеждать комитет, но почему-то в итог не получаться. оставаться только догадываться, почему. сегодня этот норма не действовать, эвакуировать все подряд, как говориться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. мы же предлагать прекращать этот практика, эвакуировать только тот транспортный средство, который мешать другой. это касаться случай, когда парковаться возле остановка общественный транспорт, когда парковаться второй ряд, когда парковаться на такой образ, мы считать, что, прекращать этот практика, мы прекращать злоупотребление. мы видеть, как знак, который запрещать остановка и стоянка, появляться там, где надо и где не надо. на улица россошанский в москва вообще автолюбитель сталкиваться с непонятный история: кто-то ночь подъезжать, устанавливать запретительный знак, а там быть припарковывать автомобиль, сотрудник московский автодорожный инспекция принимать решение эвакуировать, эвакуировать, но потом выясняться, что устанавливать знак непонятный лицо, организация дорожный движение не принимать решение об установка там такой знак, но автомобиль у человек быть эвакуировать. кроме то, очень часто появляться знак, но об это не информировать заранее водитель, как предписывать административный кодекс, в течение двадцать день, по-моему, что появляться знак в данный место. поэтому мы предлагать во избежание злоупотребление и желание зарабатывать, пополнять региональный бюджет устанавливать практика, когда эвакуировать только то, что мешать.
просить вы от имя фракция лдпр поддерживать весь три законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы, наверное, догадываться, весь три законопроект профильный комитет предлагать отклонять. основной ошибка автор этот законопроект состоять в то, что они почему-то посчитать, что если принимать еще пара-тройка закон в этот сфера общественный отношение, в данный случай касаться задержание транспортный средство, то злоупотребление не быть, но соль-то как раз в то, что злоупотребление иметь место при совершенно нормальный нормативный-правовой база!
мы с вы в прошлое созыв отрегулировать вопрос задержание транспортный средство (статья 27.13 коап), ну, до миллиметр. сейчас ярослав евгеньевич приводить пример... мы обязывать инспектор дорожный-патрульный служба в другой город, в москва — инспектор мади находиться до момент, когда эвакуатор тронуться; мы определять, что такой эвакуация, то быть задержание транспортный средство, — это момент, когда машина с погружать и оформлять автомобиль трогаться, и вот до этот момент обязанный вернуть автомобиль, должностной лицо должно находиться, пока не тронуться эвакуатор, чтобы переписывать протокол или сделать отметка, что подходить водитель, что он сам мочь устранять причина задержание, и машина выдаваться он на рука. то быть мы все детально прописывать, там просто уже все разжевывать. мы актуализировать в тот число статья 12.35 коап, который предусматривать серьезный ответственность для должностной лицо — штраф в размер 20 тысяча рубль — за незаконный ограничение право на управление транспортный средство: во-первых, ты иметь право этот машина получать, а во-вторых, если ты она не отдавать, должностной лицо должный наказывать — это штраф в размер 20 тысяча рубль из его собственный карман. так вот, все у мы прописывать, регулировать этот сфера нет никакой смысл — проблема здесь не законодательный, здесь проблема правоприменение, отсутствие должный контроль и надзор. мочь вы приводить в качество пример история один пострадать автомобилистка...
да, кстати говорить, мы даже вносить в правительственный законопроект, регламентировать тарификация этот процесс, поправка (ваш покорный слуга — автор этот поправка), который отменяться предоплата при возвращение автомобиль. если до это человек должный быть заплатить, а потом обжаловать решение суд, и если даже решение суд в твой польза, если ты не совершать административный правонарушение, то ты еще попробовать с этот стоянка получать деньги!.. кстати, этот бизнес становиться золотой, большой ум не надо: взять в аренда земля, огораживать сетка, а если быть родственник в мэрия или в гаи, то расставлять полно запрещать знак — деньги потечь река! машина возить, ты платить деньги за то, чтобы ты вернуть этот машина, и много ничто не надо делать — великолепный бизнес! мы и этот бизнес фактически серьезно подрезать, потому что машина теперь обязывать возвращать незамедлительно, без всякий предоплата. такой образ, мы отрегулировать вопрос досконально, но проблема в правоприменение.
значит, женщина ко я обращаться: у она быть эвакуировать автомобиль, и она отказываться возвращать этот автомобиль без предоплата. кстати, мой депутатский запрос показывать совершенно удивительный картина: некоторый прокурор санкт-петербург в схожий ситуация не знать, что существовать федеральный закон, который досконально регламентировать процесс задержание транспортный средство, вообще не знать, — они я отвечать, что все нормальный, человек обязанный осуществлять предоплата. я ссылаться на федеральный закон — ну еле-еле, значит, наконец-то, удаваться убеждать в то, что это быть. так вот, в московский область, где этот автовладелица обращаться, она так и не вернуть автомобиль без предоплата. я спрашивать прокурор: а почему вы по статья 12.35 не привлекать к ответственность, представление в суд не сделать о привлечение должностной лицо к штраф в размер 20 тысяча рубль? знать, что я прокурор отвечать? сказать: а вот этот пострадать, автовладелица, не просить об это. то быть если бы она просить исполнять федеральный закон, то они он исполнять бы, а сам они надзор и контроль почему-то не посчитать нужный осуществлять!
проблема в этот сфера — это проблема правоприменение, проблема злоупотребление, поэтому если даже мы принимать еще один, два, три закон, злоупотребление не уменьшаться. суть проблема, повторять, состоять в отсутствие контроль и надзор со сторона контролировать и надзорный орган и в кривой правоприменение, потому что действительно продолжать утаскивать машина вообще без всякий оформление, никакой должностной лицо не стоить до момент трогание эвакуатор и так далее, и так далее. еще раз, коллега, хотеть обращать внимание, что это не проблема законотворческий — в закон мы все расписывать, все жестко регламентировать, за все предусматривать ответственность, но, к сожаление, закон не исполнять, поэтому это вопрос уже не к мы, это вопрос к орган исполнительный власть и так далее, ну, мочь быть, вопрос с точка зрение парламентский контроль.
что касаться второй законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лысак в. и. ...второй законопроект, пункт 30, там все значительно простой: нет финансовый-экономический обоснование отмена платный эвакуация. да, в свой время машина эвакуировать за счет федеральный бюджет, и это в принцип быть правильный, потому что, если вы задерживать по подозрение в совершение административный правонарушение или уголовный преступление и помещать в следственный изолятор или в изолятор временный содержание, вы не платить ни за обед, ни за то, что вы везти к этот место, и так далее, поэтому, по идея, этот обеспечительный мера тоже должный осуществляться за счет бюджет. но в свой время, много год назад субъект обращаться в государственный дума с просьба снимать с они это финансовый бремя, и наш коллега (пятый, кажется, быть созыв, я мочь ошибаться, ну, не шестой созыв точно, пятый или четвертый) принимать решение, что виновник, или лицо, обвинять в административный правонарушение, должный оплачивать эвакуация собственный транспортный средство. хорошо, давать отменять — а кто быть платить тогда за этот процесс? в законопроект об это ничто нет, нет никакой обоснование и подсчет, и именно по этот причина предлагаться он отклонять.
ну, и третий законопроект, по повод знак. действительно, я поддерживать морально этот поправка, но она, к сожаление, нереализуемый — фракция наш не поддерживать этот предложение. с один сторона, это и правильно, мы не мочь экстраполировать московский кривая опыт правоприменение на весь страна, но быть город и весь, где знак действительно стоять, и стоять он абсолютно обоснованно — если там оставлять машина, она быть мешать, то быть мы не мочь отменять и знак, и эвакуация, и задержание транспортный средство из-под знак именно по этот причина.
что касаться решение этот проблема, оно также лежать в иной плоскость. у мы, к сожаление, гост и правило дорожный движение не регламентировать жестко вопрос запрет стоянка, остановка транспортный средство, а это являться посягательство, фактически нарушение право и свобода гражданин, поэтому этот критерий в гост и пдд должный быть, как в воинский устав, жестко сформулировать, с то чтобы чиновник не мочь ставить от балда, как говорить, запрещать знак, потому что этот знак приносить кто-то неплохой прибыль.
предлагаться три законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
милон виталий валентинович, пожалуйста.
милон в. в. спасибо большой.
я как раз представлять город санкт-петербург, и иногда я казаться, что пират из сомали и содержатель подпольный казино бросать свой бизнес и становиться эвакуаторщик. действительно, ведь это какой-то нашествие, этот эпидемия: каждый неделя ко я по несколько человек обращаться с жалоба, что выскакивать из-под куст, машин никто не мешать, но она увозить, и это заниматься какой-то неприличный, неопрятный личность, никакой сотрудник нет. мы только что рассматривать вопрос об алкоголь, что нельзя ограничивать, не смочь отслеживать, — так мы тоже не мочь отслеживать, поэтому давать убирать платный эвакуация! машина мешать — увозить, машина не мешать — просто штрафовать, и тогда мы в корень решать проблема со злоупотребление этот так называть сомалийский пират, который становиться эвакуаторщик.
председательствующий. кто вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. реплика.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос и к вячеслав иванович, и к ярослав евгеньевич.
мочь быть, быть у вы статистический данные о сумма, собирать как раз этот способ, о сумма, который собирать из карман гражданин в результат эвакуация, оплата соответствующий штраф за штрафстоянка, за перемещение? если нет цифра по россия, мочь быть, по отдельный регион приводить данные, и, если можно, в динамика, каков динамика за последний год?
председательствующий. лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый олег анатольевич, ну, сумма большой, это миллиард и миллиард рубль. и здесь вопрос, видимо, не в то, сколько собирать за законный эвакуация, задержание транспортный средство, что иметь место, ведь не сто процент машина незаконно увозить, а сколько собирать, какой доход получать коммерческий структура и государство за кривой правоприменение и фактически жульничество. я даже больше сказать: вот сейчас коллега милон говорить о сомалийский пират и так далее, но у мы в москва уже быть организованный преступный группировка. и наш коллега, не быть называть фамилия, рассказывать я о случай, который происходить с он, а это не один случай, когда машина эвакуировать, даже передвигать знак, то быть менять зона ответственность, и когда его машина увезти, к он подходить человек, посредник, и сказать: если договариваться, машина сейчас привозить и разгружать. вы понимать? то быть она увезти не для то, чтобы улучшать организация дорожный движение, а для то, чтобы выманивать деньги! в другой двор перевозить, ждать команда от посредник, затем привозить и разгружать — это ОПГ самый настоящий!
но это вопрос не к законодатель, это вопрос к правоприменительный орган, который должный, основываться и опираться на существующий законодательство (административный и уголовный), привлекать человек к ответственность за такой художество.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. действительно, собирать сумма огромный, это миллиард только в один москва. весь этот средство якобы идти потом на развитие дорожно-транспортный инфраструктура — ну, как мы видеть, в тот число менять асфальт там, где надо и где не надо, менять плитка белый на серый, бордюрный камень в этот год поменять — через год опять начинать менять, абсолютно неосмысленно, потому что много деньги, и они надо осваивать.
что касаться динамика. эвакуировать становиться мало, я уже об это говорить в свой выступление, и связанный это с то, что очень многий человек вообще отказываться от личной транспортный средство из-за то, что невозможно припарковаться. это, кстати, удар и по малый бизнес, многие в система общепит говорить, что клиент переставать ходить, потому как отсутствовать парковка. связанный это и с то, что человек понимать: дешево доезжать на такси, чем оплачивать эвакуация и искать свой машина. у человек постоянно паника и нервозность: они не знать, где можно припарковаться, потому что вдруг мочь появляться знак и автомобиль утаскивать! и если мы говорить о динамика, то даже визуально видеть: рано около государственный дума в нарушение правило дорожный движение постоянно стоять автомобиль-эвакуатор, а сейчас они нет. почему? потому что маленький становиться человек, кто нарушать, ну, я уже об это говорить.
что касаться беспредел. беспредел продолжаться, и тот коммерческий структура, который вкладывать деньги в покупка этот транспортный средство для эвакуация, уже зарабатывать огромный деньги, и весь этот хлам реализовать, в тот число передавать, видимо, на баланс регион.
поэтому с этот проблема надо бороться, и то, что говорить вячеслав иванович, что якобы все у мы закон урегулировать... нет, это не так! и при следующий вопрос вячеслав иванович я еще раз обозначать проблема и попросить он прокомментировать конкретный случай, когда существовать законодательный пробел.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, вы вопрос хотеть задавать?
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. мочь только повторять, что нет никакой законодательный пробел, все досконально регламентировать, прописывать, за все предусматривать ответственность — разговор только о злоупотребление, о нарушение закон, о неправильный правоприменение.
что касаться отсутствие эвакуатор около государственный дума, коллега (ярослав нилов сказать), это не потому, что человек становиться мало пользоваться машина, а потому, что встречок сделать, по который череда ездить, к сожаление, пустой троллейбус, с два-три пассажир.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. ну, я вопрос-то не задавать, поэтому не знать, на какой вопрос отвечать вячеслав иванович.
мой вопрос в следующий. вячеслав иванович говорить, что все урегулировать, — приводить конкретный пример. если отсутствовать свидетель, то в соответствие с административный кодекс достаточно видеозапись. но этот видеозапись мочь не содержать звук, и мы сталкиваться с конкретный ситуация, когда в отсутствие звук видеозапись подтверждать факт разговор инспектор и водитель, но каждый давать правоохранительный орган при проверка разный показание. водитель говорить: "я говорить, что это мой машина, вернуть я она", а инспектор говорить: "я не понимать, я не слышать, что это его автомобиль. разговор, да, быть, но о то, что передо я водитель, речь не быть". так что в случай отсутствие аудиозапись при наличие видеозапись формально закон соблюдать, но на практика этот правовой пробел использоваться, в тот число орган прокуратура, чтобы не привлекать по тот статья 12.34, о который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. лысаков включать микрофон.
лысак в. и. тут выход очень простой. административный регламент не запрещать видеозапись оба сторона, инспектор и водитель, поэтому очень простой совет: подх о ў дита к такой плохослышащий инспектор и четко, ясно, громко под собственный запись представляться и требовать вернуть вы автомобиль — и все, прокуратура некуда быть деваться. а обязывать записывать еще и на аудионоситель... это опять, значит, надо обосновывать финансовый-экономически, посчитать, во сколько обходиться бюджет оснащение, кто быть оплачивать и так далее. это в законопроект также нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! вы знать, в этот зал практически все являться участник дорожный движение, наверное, у 90 процент быть право на управление автомобиль, ну и весь мы являться, разумеется, пешеход, что также по правило дорожный движение приравнивать мы к участник этот самый движение, поэтому я думать, что равнодушный быть не должно. и я удивлять такой не то чтобы тишина в зал (конечно, хорошо, когда слушать), но, по-моему, равнодушный отношение к поставлять вопрос.
уважаемый коллега, вот вячеслав иванович наш уважаемый сказать, что это вопрос не к мы, к законодатель, — товарищ, это как раз к мы, к законодатель, вопрос! вы мочь не разбираться в отдельный вещь, но правило дорожный движение вы знать, если у вы быть право и вы ходить по улица и пользоваться общественный транспорт. еще давным-давно лдпр предлагать, чтобы правило дорожный движение утверждаться не постановление правительство, а государственный дума, потому что в это абсолютно все понимать и мы должный решать, как мы удобно это делать, разумеется с привлечение специалист, но это не быть принятый.
что мы сейчас добиваться? вспомнить советский время — что мочь сделать гаишник? (кстати, вчера быть день гаи, мы от душа их поздравлять и желать они быть более толерантный, так скажем, если этот термин можно применять к наш гражданин, к свой соотечественник.) единственный — мочь скручивать номер, не трогать машина, и то при наличие особый-особый обстоятельство, и ты потом ездить в гаи и забирать номер. теперь у мы на автомобилист начинать тупо зарабатывать, вот абсолютно тупо, и все уже с это соглашаться. это не вопрос обеспечение нормальный, доступный автомобильный движение в город, это теперь вопрос заработок. и самый ужасный, что теперь не только москва и ленинград, извинять, санкт-петербург это злоупотреблять (а это, замечать, 20 процент население: москва и санкт-петербург с область — это 20 процент население), это уже начинать делать практически во весь центр наш субъект — зарабатывать на человек.
ну вы сам подумать: что мы сделать для борьба с пробка? я уж не говорить о то, что благодаря "мудрый" действие наш правительство из-за стоимость бензин количество пользователь автомобиль резко уменьшаться (если бензин быть стоить 100 рубль за литр, то у мы вообще никакой пробка не быть, но, я думать, вряд ли это наш цель как законодатель). все, что быть сделать: быть три полоса, взять и один изымать из оборот, предоставлять она под движение общественный транспорт. хорошо становиться? с один сторона, да: утро можно садиться на общественный транспорт, доезжать. но в остальной время почему не сделать быть, чтобы весь остальной участник дорожный движение ездить по этот полоса? ну мы же предлагать, лдпр...
выступление от фракция, пожалуйста, добавлять время.
председательствующий. добавлять время.
иванов с. в. ...мы предлагать сделать так: с шесть до девять час, когда человек ехать на работа (или до десять), этот полоса для движение запрещать, вечер то же самый, а во весь остальной время — пожалуйста. нет, не сделать, ну не хотеть, вот упираться... причем, замечать, мы не спрашивать, этот вопрос решаться не в этот зал, а в другой кабинет — разве это здорово?
где ставить знак "остановка запрещать" и "платный стоянка"? в тот самый место, куда человек должный подъезжать. ну какой смысл? если возле магазин остановка запрещать, ты должный останавливаться неизвестно где, а потом с сумка тащиться к свой машина — мы это, что ли, добиваться?
уважаемый коллега, еще раз говорить (я заканчивать, я не очень долго быть): давать все-таки понимать, что наш задача, как законодатель, хорошо сделать для тот человек, который, извинять за... вчера один наш многоуважаемый депутат сказать, когда принимать один законопроект, что это наш задача, для это мы сюда направлять наш избиратель, так вот надо все-таки видеть разница: я согласный, его, мочь быть, и направлять сюда он избиратель, но он избиратель, который он сюда направлять, ездить на персональный автомобиль с охрана, а мы, лдпр, и многий другой сюда избиратель выбирать, понимать? вот в это и состоять наш отличие. и вот тот, кто считать, что они выбирать сюда, а не направлять или назначать (как некоторые в свой блог писать), должный понимать, что мы все должный сделать для то, чтобы гражданин быть удобно, чтобы у они деньги не вытаскивать из карман по повод и без повод, чтобы они быть удобно перемещаться по город. вот тогда мы свой задача выполнять, а в противный случай...
коллега, еще раз говорить, я понимать, что многий из вы хотеться бы проголосовать, но вы не согласовывать этот вопрос, поэтому, к сожаление, положительный решение не быть принимать. мочь быть, в будущее, коллега, постараться изменять ситуация, правда.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть выступать по вопрос 29 и сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать законопроект о внесение ряд поправка в кодекс об административный правонарушение, который касаться эвакуация транспортный средство.
в законопроект предусматриваться, что должностной лицо необходимо до момент начало эвакуация транспортный средство удостоверяться в отсутствие лицо, иметь право они управлять; предлагаться предусматривать, что протокол должный быть подписывать до начало процедура эвакуация; лицо, обеспечивать эвакуация, обязанный позвать по первый требование лицо, подписывать протокол; предусматриваться ведение аудиозапись, а также обязательный принятие закон субъект российский федерация для обеспечение информирование лицо об их право и место, куда эвакуировать транспортный средство. в тот же время хотеть бы обращать внимание, что в действующий законодательство уже иметься весь необходимый требование для проведение эвакуация без нарушение право собственник, владелец транспортный средство, а весь нарушение лежать, как уже здесь быть сказать, в плоскость правоприменение, об это в свой выступление вячеслав иванович очень подробно мы рассказывать. так, в соответствие с действующий законодательство при наличие лицо, иметь право управлять транспортный средство, эвакуация должный быть прекращать. в тот же время, к пример, необходимость позвонить по указывать на табличка под лобовой стекло номер телефон мочь приводить к злоупотребление, то быть можно быть парковаться где угодно, знать, что до эвакуация инспектор водитель позвонить. кроме то, вопрос информирование гражданин должный, на наш взгляд, решаться не на федеральный уровень, а на региональный. к пример, в москва давать вопрос решать с помощь соответствующий парковочный приложение.
в связь со сказать фракция "единый россия" просить данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" законопроект под пункт 30, 31 не поддерживать, и вот почему.
автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 27.13 кодекс об административный правонарушение. один из изменение предусматривать запрет задерживать и помещать на штрафной стоянка автомашина, который припарковывать с нарушение правило дорожный движение и мешать движение другой транспортный средство либо пешеход. но давать представлять ситуация, что мы такой законопроект принимать: водитель, знать, что никакой ответственность не быть, быть бросать свой автомашина где попадать в нарушение правило дорожный движение. у мы и так плохой ситуация с дорожный движение, а здесь быть просто коллапс, машина быть стоять, и человек, конечно, быть винить наш власть, руководство в то, что такой закон принимать. конечно, это делать нельзя, поскольку это быть только мешать дорожный движение, движение транспортный средство.
следующий изменение касаться запрет на перемещение и хранение на штрафной стоянка транспортный средство. но здесь надо иметь в вид, что автор законопроект предполагать, что организация сам устанавливать тариф и сам же с человек взыскивать штраф. это неправда, поскольку действующий законодательство предусматривать, что только уполномочивать орган субъект российский федерация иметь право устанавливать тариф, тариф должный соответствовать требование приказ федеральный антимонопольный служба 2016 год. соответственно, конечно, сам организация произвольно тариф не устанавливать.
и надо признавать: если происходить нарушение, то, наверное, как сегодня быть предлагать автор законопроект, возлагать расход на бюджет субъект российский федерация быть неправильно: почему за счет бюджет должный быть выплата за нарушитель? наверное, деньги, который идти из бюджет субъект, можно направлять на ремонт дорога, на установление новый знак, светофор и так далее.
фракция "единый россия" законопроект не поддерживать и просить проголосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" неоднократно выступать с подобный предложение, с подобный законопроект. к сожаление, уже многий год, наверное год десять, существовать в острый фаза проблема эвакуация автомобиль, а воз и ныне там.
вот вячеслав иванович говорить, что быть пробел в исполнение законодательство, чуть ли не идеальный, — ничто подобный! вячеслав иванович, пробел в то, что мы не понимать и не внимать требование буквально 99,9 процент наш гражданин, — вот где пробел! вячеслав иванович, вы же сам говорить, что гражданин писать, требовать, возмущаться, — в это пробел: не должно быть эвакуация, вячеслав иванович, в тот случай, когда не перегораживаться движение по транспортный артерия и пешеходный тротуар. и у мы все правильно прописывать, быть конкретный отдельный статья, другой не должно быть — это как раз тема один из законопроект. там, где можно и нужно, в что нет сомнение, штрафовать на место, — давать штрафовать, а не заниматься придумывание какой-то вторичный, третичный наказание, с извращение, с потеря время и нерв гражданин.
ну а чего сразу не под пресс, вячеслав иванович? давать так: нарушать правило — сразу подъезжать пресс и все, и нет машина. как замечательно быть бороться с коллапс на дорога! давать машина быть просто уничтожать разный способ. вот в париж быть хороший опыт, там каждый год жечь машина тысяча — так бороться с коллапс на дорога.
давать посмотреть другой опыт. в европа, в мир быть нормальный, цивилизованный опыт: дорожный полиция (замечать, государственный дорожный полиция, а не частный организация) патрулировать улица, прикреплять уведомление о соответствующий штраф, где необходимо, блокировать колесо, чтобы оплата происходить немедленно, и все. не заплатить в течение час — допускать, плюс 3 тысяча, не заплатить в течение два — плюс 6 тысяча и так далее.
от фракция выступать.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. почему этот предложение не слышать? да все очень просто: потому что деньги, который быть собирать дорожный полиция, пойти в бюджет, в казна, а не в карман частный бизнес, который сделать себя очередной такой кормушка на исполнение, я считать, государственный полномочие по контроль за территория проезжий часть, по контроль за то, чтобы коллапс на дорога не быть. вот где причина, вот где пробел! деньги решать все! вот посчитать, вы сказать, что это миллиард, да миллиард только в москва идти в карман частный бизнес по этот тема. а сколько миллиард вы не посчитать! посчитать, сколько время потратить человек на то, чтобы вернуть свой машина, — этот время тоже стоить деньги. колоссальный деньги, колоссальный потеря для экономика страна! этот деньги тоже надо считать.
а доверие к власть? это вы вообще уже не считать! посмотреть, сколько враг вы — я обращаться к партия власть — наживать на этот тема. все закрываться то, что кто-то хотеться по-прежнему сладко получать в свой карман. подумать, коллега, еще раз говорить, 99 процент наш гражданин... кто это не касаться? да, это не касаться тот, кто ездить на персональный автомобиль.
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. как это не касаться? вы все тоже ездить на персональный автомобиль. как изменяться ситуация? приезжать вы в какой-то, пусть даже государственный учреждение — парковаться негде. водитель наматывать круг вокруг этот адрес, потому что припарковываться негде, — вот так вы бороться с коллапс! посмотреть, какой количество водитель вот так мотаться по город. или водитель должный уезжать и вернуться, и тогда, выходить с очередной совещание или встреча, вы быть ждать и терять свой время, полчаса, много, чтобы водитель вы забирать. вот это все тоже нужно считать, уважаемый коллега!
так что, конечно, главное — нужно отменять вот этот мотивация финансовый, потому что пока частный бизнес быть заниматься парковка, эвакуатор, я вы уверять, расход из карман гражданин быть зашкаливать, а доход в казна — минимальный. бизнес так устраивать: он все придумывать, он все организовывать, и он всегда быть разводить вот так исполнение законодательство, чтобы сохранять свой интерес. вот главное — нужно с это покончить, и именно законодательно принимать такой решение. пусть это заниматься гибдд, как когда-то они это заниматься, и, я вы уверять, ситуация быть не плохо, чем сегодня.
ну и самый главный, законодательство не должно быть подстраивать под исполнение желание один, пусть и великий вице-мэр москва ликсутов, да? вот быть у он желание решать проблема с автомобиль, доводить до то, чтобы автомобиль действительно быть роскошь, но тогда сначала создавать действительно цивилизовать вариант общественный транспорт, дешевый, комфортабельный, безопасный такси. вот утро это, а вечер тогда добиваться то, чтобы автомобиль действительно невозможно быть пользоваться большинство гражданин. но нет, здесь как раз включаться очень опасный вариант, когда автомобиль — роскошь, который позволять только то, как еще один классик сказать, у кто быть миллиард, весь остальной — платить, мучиться и возмущаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! кажется, такой рядовой законопроект, но на самый дело я абсолютно разделять эмоция весь выступать, это действительно касаться миллион человек. и в этот план я не соглашаться с лысаков вячеслав иванович в то, что пробел нет. если бы не быть пробел, вячеслав иванович, наверное, не быть бы и проблема, а проблема быть, и это абсолютный факт.
хотеть поддерживать свой коллега ярослав евгеньевич нилов. если мы действительно хотеть думать о человек, а не о коррумпированный чиновник из мвд и чиновник из регион, который под вид благой намерение убирать мешаться автотранспорт просто, как сказать вот здесь мой коллега милон, мочь быть излишне резко, действительно заниматься бандитизм. уверенный, что штрафстоянка вообще должный уходить в прошлое, они нужно запрещать, вообще запрещать, оставлять только отстойник для бросать автомобиль. а если автотранспортный средство мешать движение, он нужно просто перемещать на близкий разрешать для парковка место и взимать с нарушитель штраф за сам правонарушение и вот за этот процедура, но никакой штрафстоянка не кормить. предлагать коллега подумать о новый законодательный инициатива и совместно она вносить. такой образ мы с вы просто ликвидировать этот кормушка, о который уже много-много год говорить здесь, в государственный дума.
а что касаться парковка, они действительно нет. до что доходить уже, позорище: автомобиль государственный дума, в отличие от такси, не мочь по выделять полоса ездить! зачем мы нужный этот автомобиль? мы просто заключать договор с таксопарк, и они быть и ездить, и иметь возможность парковаться, а мы водитель давать 10 секунда, чтобы мы эвакуироваться. но если мы в госдума решать этот вопрос не мочь, что мы тогда вообще мочь? это лоббизм мэрия московский и мвд, они просто вот зажимать! так что не все урегулировать — давать регулировать, это в наш рука.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
говорить о проблема парковка, многие из вы забывать, что быть и город не федеральный значение. я как раз согласный с коллега лысаков в то, что дополнительный регулирование в данный вопрос не создавать предпосылка для развитие добросовестный отношение в город, который не относиться к город федеральный значение. на сегодняшний день проблема такой город заключаться как раз в то, что нет желающий заниматься этот бизнес, то быть нет возможность развивать инфраструктура, поскольку нет желающий заниматься этот бизнес. дополнительный разговор на этот тема только создавать ощущение у потенциальный инвестор, что в этот сфера деятельность входить не стоить и вкладываться в она не стоить. а проблема город не федеральный значение состоять в тот число и в то, что они быть спроектировать не под то количество транспорт, не под тот транспортный поток, который сейчас там иметься.
я согласный с коллега байгускаров, этот вопрос мы не создавать условие, не создавать возможность для то, чтобы добросовестный автолюбитель продолжать пользоваться существующий инфраструктура, а это должно быть он на польза, во благо в первый очередь.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
нилов включать микрофон.
нилов я. е. мы с вы пользоваться служебный автомобиль, спрашивать у свой водитель, как обстоять дело с парковка и с возможность припарковываться. и давать не быть себя обманывать: мы часто сам нарушать правило дорожный движение, когда приезжать на различный мероприятие и не иметь возможность припарковываться. что делать водитель? в тот число и номер прятать, чтобы паркон это не зафиксировать.
депутат марданшин в свой выступление говорить якобы о предложение информировать водитель лицо, который принимать решение об эвакуация, — в текст законопроект это нет, и я просить не вводить палата в заблуждение и внимательно читать наш документ.
далее. обращать еще раз ваш внимание на то, что эвакуация — это не наказание, а обеспечительный мера, штраф при это сохраняться. и если мы сравнивать, сколько стоить коммерческий эвакуация и принудительный эвакуация, то оказываться, что почему-то коммерческий эвакуация дешево, в тот число в город федеральный значение. и если мы возлагать на региональный бюджет нагрузка, связывать с принудительный эвакуация, то надо понимать, что любой принудительный эвакуация сопровождаться в тот число и поступление в федеральный бюджет средство от уплата административный штраф.
вячеслав иванович и другой коллега неоднократно говорить о то, что якобы в законодательство нет пробел. я еще раз обращать ваш внимание на два конкретный пробел, с который мы сталкиваться, пытаться защищать право автомобилист.
первый. административный кодекс не запрещать так называть подготовительный работа, и, пользоваться этот пробел, служба, который заниматься эвакуация, начинать так называть подготовительный работа до момент появление протокол. они не иметь право это делать, но они это делать, так как в административный кодекс отсутствовать запретительный мера. они на это указывать чиновник, к который мы обращаться с жалоба на нарушение право водитель.
второй. если отсутствовать свидетель, достаточно видеозапись. ну логично сразу закупать необходимый средство! видеозапись сопровождаться звукозапись, и не надо никакой дополнительный финансовый обоснование, дополнительный средство... радар, весь этот портативный записывать устройство, как специальный технический средство, закупаться соответствующий служба, они иметь такой возможность, но отсутствие уточнение, что, кроме видеозапись, еще должный быть и звук, позволять избегать ответственность. мы неоднократно пытаться по статья 12.34 привлекать тот, кто принимать решение о принудительный эвакуация с нарушение. не получаться. мы вступать в переписка, переписка этот затягиваться, и все сводиться к то, что срок давность заканчиваться и административный ответственность применять нельзя.
если бы, как правильно сказать депутат вострецов, не быть пробел, то не быть бы и тот жалоба, который поступать каждый из мы. весь мы являться участник дорожный движение, потому что и пешеход — это участник дорожный движение, и каждый из мы мочь сталкиваться с беспредел... кстати, депутат марданшин на заседание комитет заявлять, что сталкиваться с подобный беспредел: его автомобиль быть незаконно эвакуировать.
я еще раз просить обращать внимание на наш предложение, направлять на уточнение формулировка административный кодекс, для то чтобы тот, кто заинтересовывать в количество эвакуировать транспортный средство, не пользоваться существующий пробел и не мучать наш гражданин, который и так измучивать цена на бензин, беспредел в страховой компания, отсутствие парковка и излишний внимание со сторона отдельный должностной лицо, который привлекать к административный ответственность. напротив государственный дума — посмотреть — повесить знак "остановка запрещать", и бегать представитель московский дорожный инспекция с камера, фиксировать, что какой-то автомобиль на три секунда останавливаться, и, соответственно, владелец транспортный средство получать административный штраф.
правительство пойти еще далеко. законопроект о стукач вносить, который мы в близкий время должный рассматривать. теперь любой гражданин, якобы активный, мочь ходить с камера и фотографировать. отличный бизнес! зарплата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик лысаков включать микофон.
лысак в. и. я очень короче в отличие от коллега, два короткий ремарка.
ярослав евгеньевич сам себя не слышать, говорить: незаконно эвакуировать. закон быть, а эвакуировать незаконно — это не законотворческий проблема.
и второй, просто вдогонку олег анатольевич, который в основное апеллировать ко я: олег анатольевич, часовня тоже я развалить, да?
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение право водитель", пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 31 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 32, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, постараться довольно короче и образно, чтобы у вы быть хороший аппетит перед перерыв.
мы с вы все искать, где деньги находить на пенсия, на зарплата учитель, врач и так далее, и то подобный и, как правило, не находить. рассказывать, как это делать человек, который знать, как надо делать деньги. приходить эдакий творческий деятель — вы он знать, он часто светиться на канал "россия 24", вести передача, бес гонять — к довольно высокий руководитель, падать в нога и говорить: "кормилец, отощать, обнищать совершенно, есть нечего, жить негде, на арабский жеребец деньги не хватать — что мочь помогать? у мы вот воровать, понимать, наш произведение..." ну и этот высокий руководитель в высокий кабинет давать добро, после это приниматься изменение в гражданский кодекс, в соответствие с который абсолютно весь житель россия, мы с вы в тот число, объявляться жулик, который тырить этот самый произведение наш многоуважаемый автор, а чтобы компенсировать этот автор то, что вы якобы стырить, делаться следующий: с абсолютно все так называть устройство, который мочь записывать, взиматься налог 1 процент.
я вы приводить пример, если хотеть — посчитать. ну, я так понимать, сейчас из 146 миллион, наверное, 100 миллион житель наш страна иметь мобильный телефон, я думать, это вполне реальный цифра. если прикидывать, что этот мобильный телефон стоять в среднее 100 доллар, а у многий телефон гораздо дорого, или в пересчет на российский деньги 6 тысяча рубль, умножать на 100 миллион, а потом вычислять 1 процент от этот сумма, то вы получать 6 миллиард рубль, представлять? 6 миллиард! это, кстати, только один пример, касаться мобильный телефон, — прибавлять сюда компьютер, телевизор, видеомагнитофон, компакт-диск, флешка, прочий вещь, который для весь это нужный, и вы получать огромный сумма, и вы понимать, почему два общество, который в страна заведовать этот вещь, друг с друг воевать не на жизнь, а на смерть, причем не в переносной, а в прямой смысл — убивать друг друг. а весь это почему делаться? я зачитывать, ведь в один из статья гражданский кодекс написать, что воспроизведение произведение при необходимость и исключительно в личный цель не облагаться никакой налог, а если вы это делать без необходимость и не в личный цель, то все, тут вы должный платить огромный деньги.
вот, коллега, вдумываться: вы пойти и купить в магазин фильм, например, наш замечательный коллега владимир владимирович бортко "собачий сердце", приходить домой и с друг начинать смотреть, и вдруг к вы приходить из этот общество и говорить, что сейчас быть решать, вы по необходимость это делать, в личный цель или же в цель, не знать, нажива, просвещение, мочь, с друг деньги брать. понимать, какой маразм, вообще, записывать в наш гражданский кодекс, не говорить о то, что мы абсолютно легально приобретать этот диск, что он заплатить авторский вознаграждение? весь это делаться и рано, но, еще раз говорить, вот так надо делать деньги: приходить — и мы по щелчок принимать вот такой решение, когда весь гражданин страна обязанный платить, понимать? а я никогда ни у кто ничто не красть и не скачивать ничто на халява, потому что считать неправильный это делать, то не менее я должный платить, и вы тоже должный это делать.
поэтому лдпр предлагать: ребята, чтобы не собирать с человек бешеный деньги, пусть сам автор, исполнитель, изготовитель разбираться, получать свой деньги в соответствие с авторский право, а весь остальной быть вы платить только в тот случай, если они легально покупать, и с этот отчисление вы получать свой деньги. просто так с человек деньги брать — это нечестно. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на то, чтобы весь гражданин страна освобождать от этот налог на болванка, как он называть, или, по-другому, налог имя миха а ў лков (он так себя называть — не михалка о ў в, а миха а ў лков).
уважаемый коллега, если вы считать, что это несправедливый, — пожалуйста, проголосовать за данный законопроект, если вы считать, что наш человек жулик, как и мы с вы в тот число, — пожалуйста, не голосовать.
председательствующий. содоклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, с учет то что сейчас быть представлять позиция комитет, такой яркий образ я себя позволять не мочь — позиция быть основывать, скоро, на право, в тот число на международный право, и на тот договорной отношение, в который российский федерация участвовать. просить набираться терпение, потому что тема достаточно сложный, и здесь нужно, что называться, для чистота отношение, разделять обязательство и возможность, который иметь государственный дума, с точка зрение правовой регулирование, и тот обязательство, который брать на себя орган исполнительный власть, высокий орган исполнительный власть — правительство российский федерация.
что, собственно, предлагаться данный законопроект? предлагаться отмена право автор, исполнитель, изготовитель фонограмма или аудиовизуальный произведение на компенсационный выплата за свободный использование произведение гражданин в личный цель — так это звучать, так излагать на бумага, что называться, юридический язык. автор по закон обладать исключительный право на произведение, это, я думать, все понятно, то быть право по свой усмотрение запрещать или разрешать использовать свой произведение, право получать вознаграждение за использование свой произведение (статья 1229 гражданский кодекс). закон в цель защита интерес пользователь ограничивать право автор, — просить на это обращать внимание! — предусматривать возможность воспроизведение произведение, то быть изготовление экземпляр, запись на носитель фильм или фонограмма в личный цель без разрешение автор. иной слово, каждый гражданин по закон предоставляться не спрашивать разрешение у автор, автор объективно не мочь отслеживать, кто сколько раз создавать копия его фильм или фонограмма, например, для семейный просмотр, невозможно в каждый конкретный случай взимать авторский вознаграждение. при это по статья 1 гражданский кодекс мы не мочь произвольно ограничивать авторский право. при это нужно понимать, что приобретение право использовать фильм путем его просмотр или изготовление — это совершенно разный вещь, разный способ использование произведение: один дело, когда человек платить за это деньги и автор получать, другой дело, когда происходить так называть неконтролируемый использование и автор не мочь досконально проконтролировать ситуация, когда гражданин, например, для домашние нужда записывать фильм на диск у себя дома, просматривать по телевизор или, например, создавать несколько копия, желать поделиться данный фильм.
нужный какой-то правовой баланс. баланс интерес достигаться то, что общество предоставлять возможность спокойно осуществлять запись произведение для личный нужда и при это автор получать компенсационный выплата. законодатель в данный случай (это уходить глубоко корень в история) выбирать некий компромиссный путь — некий усреднять размер компенсация, который уплачиваться изготовитель и импортер оборудование, использовать для создание экземпляр произведение и фонограмма и применять для личный нужда. при это гражданский кодекс устанавливать только общий правило (об это я сказать вначале), конкретно процедура распределение вознаграждение, выбор организация и так далее определяться правительство российский федерация.
в пояснительный записка критиковаться существующий порядок взимание компенсационный выплата, и, надо честно сказать, обоснованно, но проект предлагаться полный отмена несколько статья гражданский кодекс, при это ничто не предлагаться взамен. этот норма в случай ее принятие повлечь за себя ряд сложность и противоречие в система международно-правовой отношение, в который мы состоять, а также мочь создавать внутренний проблема. с учет то что нет большой количество время для доскональный отражение позиция комитет по этот вопрос, сказать только, что мы состоять во многий международно-правовой отношение, который обязывать с учет свободный пользование произведение предусматривать правовой конструкция, чтобы автор произведение получать какой-то компенсация за это. если мы это исключать, это мочь порождать пиратство вплоть до возникновение такой ситуация, что по норма, который быть в уголовный законодательство, человек мочь за незаконный использование авторский право подпадать под уголовный и административный преследование.
коллега, тема очень сложный, на самый дело сформулировать она достаточно просто: нужный какой-то правовой механизм, в настоящий время при весь его несовершенство в гражданский кодекс он закладывать, как пользоваться этот правовой механизм, по больший часть отдавать на усмотрение правительство; при это мы не мочь просто взять и отменять этот механизм, потому что тогда весь сложный система как внутренний российский правоотношение, так и международный, в который мы состоять достаточно давно (я изучать история вопрос и сказать, что еще в 1850 год)...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гриб а. с. спасибо.
в настоящий редакция, вот в такой вид комитет это поддерживать не мочь. при это сказать и добавлять, всесторонне изучать этот вопрос, что проблема сложный и, думать, законодательство в данный сфера, конечно, необходимо совершенствовать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр сергеевич, вы во время свой выступление сказать, что докладчик справедливо в пояснительный записка отражать ряд проблема, — возможно ли их решение ко второй чтение? это первый вопрос.
и второй вопрос. у я быть жалоба автор, который от ано ничто не получать, — быть ли у вы (при работа над проект закон вы, вероятно, запрашивать информация) сведение, сколько ано собирать деньги за авторский право и сколько перечислять автор?
гриб а. с. николай васильевич, смотреть, какой ситуация. я уже подчеркивать, что в законопроект предлагаться просто полный исключение статья, отмена статья гражданский кодекс, и, я думать, концептуальный перерабатывать это ко второй чтение сложно, все-таки сложно. думать, здесь нужно подходить как-то по-другому, мочь быть, смотря и анализировать, что сейчас отдавать правительство, а что мы мочь закреплять в законодательство.
возвращаться ко второй вопрос, честно, цифра не владеть, потому что, еще раз говорить, этот прерогатива исполнительный власть, наш задача здесь просто прописывать какой-то правовой механизм, учитывать система взаимоотношение, в который мы состоять. но, изучать практика, связывать с ситуация, мочь сказать: многий организация подавать в суд на окуп (да, такой аббревиатура) — организация, управляющий авторский право, — и, к слово, один из компания (не быть она называть, в интернет этот информация быть в открытый доступ) даже выигрывать суд по данный налог, доказывать свой правота. так что процесс живой, процесс идти. конечно, многие считать, что механизм этот несовершенный, при это доказывать, мочь быть, и показывать точка этот несовершенство в судебный порядок. конечно, необходимо весь это учитывать, работать над этот система, но, николай васильевич, при это быть ситуация, когда человек добиваться правда.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? автор? докладчик? содокладчик? нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в прошлый созыв государственный дума принимать огромный количество репрессивный мера в отношение автомобилист, но быть и позитивный момент, один из они — быть принимать федеральный закон, который позволять уплачивать штраф в двадцатидневный срок со скидка 50 процент. надо отдавать должное, в 2012 год этот идея предлагать вячеслав иванович лысак и соответствовать инициатива быть вносить в государственный дума. несколько год звучать обещание, что инициатива быть поддерживать, она принимать, но дело с мертвый точка не двигаться, несмотря на попытка, в тот число и автор, всевозможный способ давать толчок, чтобы процесс пойти и законопроект становиться закон. несколько год лежать в думский комитет этот законопроект, и спустя два год представитель комитет, тогда депутат вяткин, от фракция лдпр быть задавать вопрос: вы столько время держать этот законопроект, когда же он наконец быть вынести на рассмотрение? на что депутат вяткин отвечать, что надо вести консультация, надо еще думать, дорабатывать, уточнять позиция. и мы понимать тогда, что процесс останавливаться. видимо, вячеслав иванович лысаков быть тогда довольно тяжело, находиться в свой фракция, убеждать в необходимость принятие закон. фракция лдпр быть подготовить и вносить альтернативный законопроект, где мы предлагать более совершенный механизм. и тут дело пойти: быть поддерживать законопроект депутат лысаков, а наш быть отклонять, но самый главное, что вопрос быть положительно решать.
такой образ, сегодня в административный кодекс действовать норма, который позволять по отдельный состав административный правонарушение уплачивать штраф со скидка 50 процент. при это, мы обращать внимание, в административный кодекс существовать градация административный штраф в зависимость от территория, где совершать правонарушение. так, в москва и санкт-петербург за нарушение пдд, за нарушение правило парковка, если под знак припарковываться автовладелец, штраф составлять 3 тысяча рубль, а в другой город — 1 тысяча рубль. быть противник такой дифференцированный подход, мы неоднократно предлагать законодательно убирать этот градация, потому как у мы территория российский федерация — это единый пространство, но у мы не получаться. благодаря поддержка "справедливый россия", кпрф мы доходить до конституционный суд, но конституционный суд мы не поддерживать — сказать, что такой градация допустимый. тогда мы попытаться еще раз законодательно это поменять, но опять же не находить поддержка у думский большинство.
сейчас мы предлагать, учитывать наличие разный штраф за один и тот же правонарушение в зависимость от территория, повышать скидка для подобный штраф в москва и санкт-петербург: за нарушение, который предусматривать более высокий административный штраф, устанавливать более высокий скидка. такой образ, если в двадцатидневный срок нарушитель уплачивать административный штраф, то скидка быть составлять порядок 70 процент, мы предлагать только один треть от сумма штраф зафиксировать в качество необходимый для оплата административный штраф.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, ярослав евгеньевич такой триллер описывать. я, автор этот поправка, при мой жизнь такой слышать, а когда я умирать, что быть рассказывать, вообще не представлять даже. ну, у победа всегда много отец, у поражение только они не бывать.
что касаться 50-процентный скидка. не быть там никакой драма, против быть минфин и правительство, но комитет поддерживать я, как автор, мы все проголосовать за, представитель и оппозиционный фракция, и фракция "единый россия", и мы принимать этот закон, за который человек благодарить мы. это действительно сделать для дисциплинированный водитель, который досрочно уплачивать штраф, быть такой европейский практика, ничто новый я здесь как автор не открывать. это действительно на польза автовладелец сделать, причем штраф в основной за небольшой превышение скоростной режим — от 20 до 40 километр в час. и кстати, в закон, чтобы вы знать, если кто не знать, не предусматривать применение этот дисконт в случай грубый нарушение и повторный нарушение, то быть все у мы здесь достаточно сбалансировать.
теперь что касаться предлагать коллега дробление штраф до 30 процент. комитет считать нецелесообразный такой дробление. норма о 50 процент мы принимать, и комитет считать, что это достаточно. предлагать отклонять.
у я все.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. у я вопрос к вячеслав иванович. я в свой выступление подчеркивать его заслуга, похвалить, а он в ответ, как регулярно бывать, поерничать.
тогда вы вопрос, уважаемый вячеслав иванович: сказать, пожалуйста, при рассмотрение ваш законопроект рассматриваться ли одновременно законопроект фракция лдпр? это первый.
и второй. в какой год вы вносить свой инициатива и в какой год она быть окончательно поддерживать государственный дума? это во избежание рассказывание тот история, который вы называть триллер.
председательствующий. пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый ярослав евгеньевич, вы, пожалуйста, задавать вопрос по ваш законопроект, по его суть. по повод содержательный часть законопроект я давать короткий, но исчерпывающий ответ: комитет считать нецелесообразный дальнейший дробление штраф. это, я казаться, иметь отношение к вопрос, который мы рассматривать.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с. коллега, на самый дело, я думать, к этот тема мы быть возвращаться неоднократно, и, чтобы убирать эмоциональный аспект, надо все-таки смотреть на цифра. не секрет для весь мы, что штраф — это один из существенный статья пополнение бюджет российский федерация, к слово, по сумма в раз превышать отдельный налоговый и неналоговый доход: этот доход в 3,8 раз превышать поступление в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование федеральный значение транспортный средство, который иметь разрешать масса свыше 12 тонна, в 1,7 раз превышать поступление от налог на имущество физический лицо, это данный 2016 год, который можно находить в открытый источник. так что, безусловно, этот тема чувствительный, и быть находиться самый разный, очень эмоциональный аргумент, в защита то, что штраф нужный, и они всегда быть подымать, и также быть находиться человек, стоять на сторона автолюбитель, который, понятно, большой штраф платить не хотеться.
при это нужно все-таки посмотреть статистика. я находить отчет счетный палата, в который прямо говориться буквально следующий: при общий увеличение количество юридический и физический лицо, добровольно уплачивать штраф, с 57 миллион в 2015 год до 60 миллион в 2016 год относительный показатель лицо, добровольно уплачивать штраф, к количество вынести постановление (76 миллион в 2015 год, 85 миллион в 2016 год) сокращаться на 5 процентный пункт. о что это говорить? о то, что на самый дело собираемость от добровольный погашение штраф не вырастать в результат принимать мера по предоставление дисконт.
конституционный суд, конечно, неоднократно говорить, что интенсивность движение в москва и в питер совершенно другой и что там такой размер штраф обоснованный. на мой взгляд, не факт, что предлагать дополнительный мера приводить к цель. с один сторона, стоять вопрос наполнение бюджет, с другой сторона — сокращение число правонарушение. существовать гипотетический риск, что в результат, напротив, человек становиться много нарушать, ввиду то что погасить штраф быть просто, сейчас с помощь любой мобильный устройство можно сделать это быстро, а я напоминать, что среди предлагать статья в тот число находиться статья о такой нарушение, как непредоставление преимущество автомобиль со спецсигнал.
коллега, быть устаиваться система, быть устаиваться модель, который быть принимать за основа, быть предложение, чтобы она еще поработать, и если статистика показывать, что необходимо пересматривать подход, то мы к это вернуться. а сегодня давать зафиксировать тот правовой статус, который быть выбирать мы в 2016 год, и быть по он работать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый коллега.
уважаемый вячеслав иванович, ну так, чтобы без эмоция, спокойно, давать, когда мы докладывать, говорить, что не комитет посчитать, а большинство член комитет, который составлять член партия "единый россия", принимать такой решение. я не помнить, чтобы я поддерживать подобный вещь. это первый.
второй. уважаемый коллега, давать еще раз посмотреть. мы сейчас сказать, что на этот деньги рассчитывать, то быть они закладывать в план, понимать? а что у мы обычно делать с тот, кто план не выполнять? начинать они головомойка устраивать — и к конец год количество штраф возрастать, чтобы план по штраф быть выполнять. мы это надо? вы об это избиратель просить?
я, честно говорить, не знать, уважаемый вячеслав иванович, кто вы благодарить, но я казаться, человек, который нарушать, в любой случай не хотеть платить штраф, и сложный представлять, чтобы он сказать: спасибо, что вы я заставлять платить не 500 рубль, а 250. ну, бог с он, хотеть, чтобы вы благодарить, так уменьшать еще до один треть. в что проблема? вы просто говорить, что большинство посчитать, что это нецелесообразно, при это не сообщать, почему оно так посчитать, почему это нецелесообразно. мы вот считать, что это целесообразный в условие, когда бензин подорожать, когда у человек такой зарплата, вполне, мочь быть, даже ничего.
еще один момент. коллега, а вы разве замечать, что очень вырастать качество наш дорога? не в москва, а в маленький населенный пункт? я не замечать, чтобы очень сильно вырастать качество дорожный покрытие, потому что соответствовать деньги зачастую перепуливаться, извинять за такой слово, на другой, более насущный цель, на тот же самый зарплата бюджетник. но ведь один другой не отменять! вы вот тут приводить в пример "платон", так а зачем вы вообще это сделать?! вы заставлять платить, а половина деньги отдавать тот человек, который коробочка раздавать и ставить на дорога рамка, через который автомобиль с этот коробочка проезжать. зачем такой миллиард отдавать? не отдавать бы, глядеть, и штраф не надо быть бы такой огромный платить.
еще раз говорить, уважаемый коллега, если вы в интерес избиратель действовать, ну так сделать они послабление, и они вы действительно тогда сказать спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? да.
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. два короткий реплика.
сергей владимирович, во-первых, я сказать не "я благодарить", а "мы благодарить". можно в стенограмма посмотреть.
и не знать, зачем александр сергеевич гриб приводить данный счетный палата. если уж он они приводить, то приводить мнение федеральный служба судебный пристав, который как раз заниматься этот вопрос: они не согласный с то, что количество водитель, который досрочно оплачивать свой штраф, уменьшаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 130 трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, цель данный законопроект являться приведение отдельный норма трудовой кодекс российский федерация в соответствие с наш конституция и международный договор в сфера социальный право человек, ратифицировать наш государство. конституция российский федерация провозглашать, что россия — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. в российский федерация наряду с другой социальный гарантия устанавливаться гарантировать минимальный размер оплата труд.
в современный условие интерес работодатель в больший степень направлять на повышение прибыльность свой организация, что крайне сложно достигать, не нарушать материальный интерес работник. в настоящий время работодатель самостоятельно определять размер оплата труд (размер ставка, оклад) и стимулировать выплата, часто все приходить к договорный регулирование заработный плата. поскольку стимулировать часть зарплата в отличие от компенсационный появляться только по воля работодатель, последний, если хотеть повышать эффективность работник через стимулирование, никогда не быть выплачивать они зарплата в размер минимальный размер оплата труд.
несмотря на то что в соответствие с часть второй статья 57 трудовой кодекс в трудовой договор обязательно должный быть включать условие оплата труд, в тот число размер тарифный ставка или оклад (должностной оклад) работник, доплата, надбавка и поощрительный выплата, на практика часто встречаться случай, когда в трудовой договор прописываться только оклад, причем в минимальный размер заработный плата. выплата к зарплата осуществляться в вид надбавка, доплата, премия по приказ — в этот случай при возникновение кризисный ситуация в организация, что сейчас мы наблюдать очень часто, учитывать кризис в российский федерация в экономика, работодатель продолжать выплачивать только оклад по трудовой договор, он много ничто не ограничивать.
складываться в страна порядок получение доход порождать нищенский уровень реальный заработный плата не только в бюджетный, но и во внебюджетный сфера, а также критически высокий ее дифференциация, доходить до 60 и более раз. по данные росстат, заработный плата отдельный руководитель федеральный государственный учреждение более чем в 10 раз превышать заработный плата работник — основной персонал этот учреждение. как следовать из многочисленный коллективный обращение гражданин (быть во весь комитет и у весь депутат) из региональный социальный учреждение, с введение новый оплата труд в бюджетный сфера дифференциация зарплата работник и администрация увеличиваться в 20 и более раз. при такой дифференциация зарплата сложно обеспечивать достойный человек существование для он сам и для член его семья. по расчет минэкономразвития, в россия в 2014 год уровень бедность в страна составлять 12,5 процент, или почти 18 миллион человек, от общий численность население. сейчас он значительно высокий, и с каждый год увеличиваться количество бедный.
в соответствие с норма вносить дополнение в статья 130 трудовой кодекс российский федерация обеспечиваться выполнение требование конституция россия на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, взять обязательство, декларировать международный пакт об экономический, социальный и культурный право на право каждый на вознаграждение, обеспечивать весь трудящийся как минимум справедливый заработный плата, а также реализация майский указ президент российский федерация. кроме то, принятие данный законопроект позволять минэкономразвития исключать из перечень разрабатывать показатель социально-экономический развитие позорный для наш страна показатель — уровень бедность.
с учет излагать предлагаться рассматривать данный законопроект, принимать он в первый чтение, если быть какой-то поправка и дополнение, во второй и в третий чтение его дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить еще в 2014 год. этот законопроект предлагаться вносить изменение в статья 130 трудовой кодекс, устанавливать размер тарифный ставка первый разряд не низко минимальный размер оплата труд.
обоснование указанный предложение, приводить автор в пояснительный записка, мочь быть представлять в вид три тезис: во-первых, необходимо обеспечивать выполнение требование конституция российский федерация и международный пакт на право каждый на справедливый вознаграждение; во-вторых, нищенский уровень реальный заработный плата в страна; в-третьих, критически высокий дифференциация между заработный плата руководитель и работник учреждение и организация.
необходимо отмечать, что в цель снижение дифференциация заработный плата руководитель и работник государственный дума после 2014 год принимать много дополнение в трудовой законодательство, я не быть подробно на это останавливаться. в частность, закон о внесение изменение в трудовой кодекс устанавливать резкий ограничение в бюджетный сфера, который касаться муниципальный, государственный учреждение, унитарный предприятие, государственный внебюджетный фонд. аналогичный работа, который организовывать правительство, проводиться и в частный организация.
с цель повышение общий уровень оплата труд в страна государственный дума регулярно после 2014 год приниматься закон, направлять на повышение мрот, даже в условие кризис; с 1 май минимальный размер оплата труд равный прожиточный минимум.
утверждать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение единый рекомендация по установление на федеральный, региональный и местный уровень система оплата труд работник включать положение о необходимость увеличение доля оклад в структура заработный плата в сфера здравоохранение, образование и культура. в тот же время не до конец оставаться решать проблема с соотношение мрот, размер оклад и отдельный составной часть заработный плата, а именно: выплата компенсационный характер за работа с вредный и опасный условие труд, в особый климатический условие, хотя на этот тема быть решение конституционный суд и в настоящий время готовиться поправка в действующий законодательство.
увеличение размер тарифный ставка первый разряд потребовать, безусловно, дополнительный расход из бюджет весь уровень, однако в законопроект — в нарушение пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс — не содержаться норма, определять порядок и источник исполнение дополнительный расходный обязательство российский федерация по его реализация.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть следующий: от один орган государственный власть получать положительный отзыв, от несколько орган — отрицательный, мнение остальной считаться невыраженный. правительство не поддерживать представлять законопроект, комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция предлагать законопроект, и сторона РТК, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, не поддерживать данный проект федеральный закон.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый михаил васильевич, вы знать, то, что у мы происходить с заработный плата — ставка или оклад совсем такой малюсенький, потом что-то набавлять, что-то прибавлять, вот премия, — это, конечно, лукавство. сказать, пожалуйста, вот мы же сейчас сравнять прожиточный минимум и минимальный зарплата, тогда начальный ставка, что, вообще придумывать, взять из голова? это не минималка, не прожиточный минимум — они же у мы сейчас одинаковый. вот сказать, как устанавливаться оклад? что, чиновник сидеть придумывать, так получаться?
тарасенко м. в. спасибо за ваш вопрос. вы действительно задавать очень своевременный вопрос и по существо. государство в значительный степень отстраняться от влияние на решение этот проблема: отстранять единый тарифный сетка, около 60 процент работник работать по бестарифный система, — поэтому, безусловно, с мой точка зрение, мы должный иметь какой-то общий подход для регулирование этот вопрос.
и кстати, конституционный суд, отталкиваться от складываться практика в социальный партнерство, рекомендовать вернуться к решение проблема с тарифный ставка первый разряд, но нельзя не отмечать неподготовленность данный законопроект, хотя нельзя в это упрекать, поскольку это быть 2014 год, после который происходить много позитивный изменение. но все-таки один дело — ставка первый разряд в бюджетный сфера и совершенно другой дело — тарифный ставка первый разряд, например, в металлургия: существовать 8-разрядный сетка, 6-разрядный сетка, 18-разрядный сетка в реальный жизнь. и конечно, как я представляться, здесь я с вы согласный, государство должно активно влиять на этот процесс, а не ограничиваться только лишь мрот.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый михаил васильевич, дело в то, что тарифный соглашение все-таки быть, в бюджетный сфера в частность, там оклад устанавливаться, например оклад рабочий по обслуживание здание и сооружение образовательный организация... ну, в разный регион по-разному — от 3,5 до 5 тысяча рубль. и если мы взять сам оклад и тот обязанность, который должный выполнять этот человек, то получаться совсем несопоставимый вещь, потому что за прожиточный минимум или минимальный размер оплата труд человек должный выполнять несколько функциональный обязанность при вот такой размер должностной оклад. иногда бывать, что до пять раз увеличивать его должностной обязанность. как он мочь вообще качественно они выполнять?
тарасенко м. в. я не мочь не соглашаться с вы в то, что переменный часть в заработный плата довольно большой, и это, в общий-то, ставить человек в весьма зависимый положение от работодатель. именно на ликвидация этот проблема направлять данный законопроект, но в он не учитываться весь аспект. сейчас в академия труд и социальный отношение, в российский трехсторонний комиссия вестись большой работа по сведение весь этот показатель с учет рекомендация последний решение в этот область конституционный суд, касаться северянин. вот, например, в металлургия мы про первый разряд не писать, потому что разный предприятие по-разному регулировать, мы ограничивать такой образ: никто в металлургия не должный получать заработный плата низкий 1,5 прожиточный минимум. но я согласный с вы, и, еще раз подчеркивать, работа вестись над то, что должный быть более весомый постоянный часть.
я вы процитировать — в заключение комитет написать, что в рекомендация российский трехсторонний комиссия на 2018 год говориться о необходимость повышать базовый часть в заработный плата работник в культура, в медицина, в образование. нужный конкретный цифра, а не лозунг, я согласный.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, дело в то, что на самый дело быть очень серьезный проблема в часть оплата труд, потому что действительно приходиться руководитель предприятие — вот я работать руководитель бюджетный организация — в буквальный смысл извертываться в тот план, что даже если очень низкий оклад, то функциональный обязанность человек, который, предполагать, заниматься обслуживание тот же здание и сооружение образовательный организация или работать в школьный столовая, санитар в больница (вот именно такой должность), приходиться нагружать, особенно в рамка оптимизация, проводить в бюджетный сфера, то быть заработный плата тот же, а круг дополнительный обязанность довольно серьезный. это приводить, как правило, к низкий качество выполнение работа человек, потому что предел человеческий возможность все-таки иметься. и естественно, если мы минимальный размер оплата труд сравнять с прожиточный минимум, то мы должный четко понимать, что такой оклад на сегодняшний день просто-напросто включать потогонный система для работник любой отрасль, и не только в бюджетный сфера. я думать, что в данный случай мы необходимо быстро, в ускоренный режим этот вопрос решать.
я не понимать, почему нельзя сегодня принимать этот законопроект, ведь между первый и второй чтение можно согласовывать, устранять какой-то несогласование в этот законопроект и все-таки доводить это до логический завершение, потому что в противный случай... очень много обращение руководитель в тот число и бюджетный организация, в который говориться, что так работать больше просто нельзя, потому что у человек действительно заканчиваться предел... достигать предел прочность в тот число и здоровье.
я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кабанова валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик и содокладчик в свой выступление приводить аргумент за принятие или отклонение данный законопроект.
совсем недавно мы принимать закон, который гарантировать минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум, и представитель разный фракция, выступать с этот трибуна, приводить пример, что во многий регион уже сейчас иметься трудность в выполнение данный закон, который быть мы здесь принимать. сегодня, когда идти обсуждение этот законопроект о повышение заработный плата, который вносить четыре год назад, я уверенный, что в этот зал нет такой депутат, который быть бы против принятие закон о повышение заработный плата (это делаться в тот число и во исполнение указ президент по ликвидация бедность). но сначала мы должный добиваться исполнение тот закон, который уже принимать, и именно над это мы должный работать — чтобы во весь регион быть выполнять закон, который мы принимать, о минимальный размер оплата труд, а уже далеко, о что говорить в свой содоклад михаил васильевич тарасенко, работать над искоренение то, что иметься у мы негативный в система оплата труд.
фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект и объединять усилие в дело разрешение проблема, волновать и мы, и человек, который работать в российский федерация.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
пожалуйста.
вострецов с. а. разделять тревога вера анатольевна и автор законопроект, но хотеть бы поддерживать михаил васильевич. действительно, десять год биться за то, чтобы доводить наконец мрот до уровень прожиточный минимум, и сделать это. но вопрос с заработный плата, конечно, стоять очень остро, потому что в трудовой кодекс, если несведущий человек почитать, там черт нога сламывать, как этот заработный плата начисляться и на что влиять тарифный сетка, отраслевой соглашение и коллективный договор.
здесь вопрос в то, что мы действительно о заработный плата вообще нужно думать. и наверное, если у мы профсоюз невозможно создавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вострецов с. а. если у мы не получаться закон создавать профсоюз, первичок в организация и учреждение, то, мочь быть, просто сделать обязательный коллективный договор, в который хотя бы тот часть, премия... а именно это основной проблема, потому что у мы премиальный составлять в зарплата во многий случай достигать 80 процент. вот этот вопрос как-то урегулировать нужно. как это сделать — другой вопрос. мочь быть, так же, как создавать рабочий группа по мрот, создавать рабочий группа при комитет и по заработный плата.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что очень благодарный за то, что мы рассматривать данный законопроект и быть мнение. и михаил васильевич, и валентина викторовна соглашаться с то, что этот проблема очень острый и она надо решать, и на заседание комитет обсуждать. большой спасибо, что быть такой проблема в повестка.
мы подготовить вариант, который, на наш взгляд, можно быть бы принимать в первый чтение, а во второй чтение дорабатывать, то быть пойти по путь, который мы уже проходить в государственный дума, он понятный и естественный. далеко загонять в угол этот вопрос просто преступный, я считать. рано или поздно он быть не просто высвечивать — быть решение конституционный суд, быть разъяснение, — на весь мероприятие, где подписываться трехсторонний договор, этот вопрос вставать; на весь предприятие, во весь отрасль, везде он ставить и тыкать в мы палец, мол, извинять, депутат никак не мочь поработать над законопроект. и комитет работать, и мы подготовить данный законопроект.
мы часто ссылаться на западный практика, ну взять практика соединять штат америка, там уже отрабатывать этот вопрос: кто-то она любить, кто-то нет, я не сторонник и не восхищаться порядок, который иметься в америка, но там минимальный почасовой, подчеркивать, оплата — 12,5 тысяча доллар, и ни предприниматель, ни бюджетный сфера, никто не иметь право она сделать ниже...
из зал.  (не слышно.)
рашкин в. ф. ну перевести... доллар! двенадцать с половина доллар. а я тысяча сказать? ну, хорошо бы тысяча рубль... давать сделать в россия.
мы знать проблема, знать практика, знать, как это решаться в законодательство, но все равный: "компартия российский федерация вносить, поэтому мы против". ну давать проголосовать за, давать начинать идти по этот путь.
приходить сотня тысяча письмо о несправедливый вознаграждение, который получать наш гражданин за свой труд. быть маленький-маленький ставка оклад, и потом они, так сказать, накручивать премия, доплата, все, и еле-еле дотягивать до тот закон, который мы же с вы принимать по мрот и по различный минимум. а в кризис начинать срезать, потому что закон не определять, что предприниматель, работодатель опускать зарплата низко не мочь. они она резать, а мы об это не знать. только на встреча, когда приходить в профсоюз, приходить в трудовой коллектив, мы об это рассказывать, а мы разводить рука: "ах-ах, — шлепать, так сказать, по колено свой, — ничто сделать не мочь". мочь! и давать это сделать. мы предлагать в первый чтение его принимать и законодательно пойти далеко, ко второй и третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик?
тарасенко включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, прежде все ратифицировать российский федерация базовый конвенция международный организация труд не допускать принудительный заключение коллективный договор, это мочь быть только добрый воля сторона.
второй момент. это касаться принятие проект закон в первый чтение. да, идея прекрасный, я думать, все присутствовать в этот зал разделять тезис, что заработный плата должный расти, должный расти ее постоянный часть, но в тот вид, в который законопроект представлять, он не мочь быть реформировать ко второй чтение. и он нести очень много проблема для бюджет весь уровень. я еще раз хотеть подчеркивать, что работа над подготовка предложение в соответствие с решение конституционный суд вестись и в близкий время мы получать другой законопроект, в работа над который, возможно, быть участвовать и этот автор и который позволять мы продвигаться вперед в решение проблема, в повышение жизненный уровень трудящийся наш страна.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 130 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение ограничение на занятие отдельный должность лицо, иметь или иметь судимость либо подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание) за совершение коррупционный и некоторый иной преступление". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, по данные управление по надзор за исполнение законодательство о противодействие коррупция генпрокуратура россия, за два с половина год (это официальный данные, ничто не придумывать) коррупция наносить наш страна ущерб на 130 миллиард рубль — это самый минимум указывать. наиболее опасный являться коррупционный преступление, совершать лицо, замещать государственный должность, должность государственный и муниципальный служба, а также должность в орган управление государственный компания и корпорация, включая их дочерний организация, иной организация, создаваемый российский федерация на основание федеральный закон либо для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган. именно поэтому рассматривать законопроект предлагаться вводить запрет на занятие указанный должность для лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться уголовный преследование за совершение преступление с использование служебный положение из корыстный или иной личный заинтересованность, за коррупция в широкий смысл слово, исключение — прекращение уголовный преследование по реабилитировать основание. данный мера предлагать мы еще в начало 2016 год, но только сегодня подходить к рассмотрение, то не менее она не потерять актуальность и являться логичный продолжение такой поддерживать кпрф, уже реализовать решение, как введение так называть черный список чиновник и запрет на занятие определенный должность для лицо, совершать коррупционный преступление.
что касаться замечание профильный комитет госдума, правительство и правовой управление, мы они посмотреть, и в первый очередь хотеться бы отмечать, что не стоять так переживать из-за трудовой право коррупционер (там черный по белый, прямо видно переживание): во-первых, никто они не запрещать работать в частный организация, на здоровье, а во-вторых, и этот главное, несоизмеримо больший защита требовать право миллион наш гражданин, который каждый день страдать от чудовищный последствие коррупция. важно при это отмечать, что в условие затягиваться экономический кризис, который наблюдаться в россия, допуск каждый коррупционер к государственный должность, к госслужба или к управление государственный организация создавать гораздо больший опасность буквально жизнь и здоровье многий гражданин, чем в условие стремительный рост экономика. именно поэтому предлагать мера нельзя считать запредельный. сегодня, как никогда, необходимый создавать самый серьезный барьер и препятствие для распространение коррупция и помнить: от перемена место слагать сумма не меняться. надо навсегда выкидывать коррупционер из управление государство и госкомпания, вырезать как раковый опухоль из организм.
недопустимо, что тот же экс-министр оборона анатолий сердюк, который гражданин ожидать увидеть за решетка, после уход от ответственность по несколько не реабилитировать он обстоятельство сначала руководить предприятие "ростеха", потом становиться один из директор этот важный госкорпорация, затем входить в совет директор холдинг "вертолет россия", а недавно становиться председатель совет директор пао "роствертол". нормально, да? хороший карьера после то, как разворовывать миллиард рубль, миллиард! весь россия требовать запрещать всякий проходимец доступ к государственный средство и ресурс на законодательный уровень, именно на законодательный уровень, иначе все обходиться — слева и справа, сверху и снизу! в это главный мысль законопроект, за это быть голосовать в первый чтение.
а уточнение термин, который быть указывать комитет, — бывать ли у некоммерческий организация дочерний структура, или они стоить называть зависимый, аффилированный либо еще как-то — это вопрос доработка законопроект ко второй чтение, который обязательно быть, я считать, решать, если мы, уважаемый коллега, проголосовать в соответствие с мнение представлять мы народ.
российский законодательство уже, кстати, иметь некий аналогия предлагать мера: статья 331 и статья 331 1  трудовой кодекс предусматривать ограничение для работник педагогический сфера — среди прочий для лицо с погасить и снимать судимость, а также для тот, в чей отношение уголовный преследование прекращать по нереабилитировать основание, например в связь с акт амнистия. для занятие соответствующий должность подобный лицо необходимо добиваться полный оправдание, то быть такой ограничение в наш законодательство уже существовать, это не новшество, не ноу-хау, этот норма законодательство соответствовать конституция российский федерация, поэтому ограничение, предусмотренный в рамка обсуждать законопроект, полностью соответствовать принцип закон, а также являться действенный, необходимый сегодня мера по борьба с коррупция, оставаться один из основной проблема современный российский общество.
в связь с это призывать вы поддерживать предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку уважаемый валерий федорович представлять основной положение данный законодательный инициатива, обосновывать они, то, со свой сторона, лишь кратко обозначать, напоминать суть предлагать новелла, это важный, а затем переходить к обоснование их несостоятельность.
итак, в законопроект предлагаться устанавливать запрет на замещение государственный и муниципальный должность, должность государственный и муниципальный служба, а также должность в орган управление государственный корпорация, в коммерческий организация для лицо, который иметь или иметь судимость, быть подвергать уголовный преследование, за исключение тот, в отношение который уголовный дело прекращать по реабилитировать основание. действительно, здесь речь идти о преступление, совершенный с использование служебный положение из корыстный или иной личный заинтересованность. другой слово, предлагаться устанавливать для данный категория лицо бессрочный, то быть пожизненный, запрет на замещение данный должность.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный законодательный инициатива отклонять. почему? прежде все потому, что предлагать в законопроект новелла прямо противоречить конституционный законодательство, они не согласоваться и с норма уголовный право, прямо конфликтовать с законодательство о выборы. дело в то, что предлагать бессрочный запрет на замещение указанный должность, то более должность, который не предполагать принятие юридически значимый решение, прямо противоречить конституционный право на труд и на равный доступ к государственный служба. а такой право согласно статья 55 конституция российский федерация мочь быть ограничивать только в тот мера, в какой это необходимо в цель, во-первых, защита основа конституционный строй, во-вторых, обеспечение оборона страна и безопасность государство, а также в цель защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо. к то же автор законопроект не принимать во внимание, что рядом специальный закон уже устанавливать такой запрет для определенный категория лицо, который принимать юридически значимый решение: судья, прокурор, следователь.
что касаться уголовный законодательство, то статья 47 уголовный кодекс уже предусматривать запрет на замещение должность, это касаться и тот должность, который упоминать в данный проект федеральный закон, но этот запрет мочь быть устанавливать только на определенный срок, предусматривать уголовный кодекс. более то, согласно законодательство, статья 86 уголовный кодекс, снятие или погашение судимость аннулировать весь правовой последствие, который связанный с уголовный преследование. другой слово, если судимость снимать или погасить, то человек считаться такой же полноправный член общество, как и любой другой, который не привлекаться к уголовный ответственность.
и последний. ряд должность, который указывать в законопроект, замещаться в результат выборы. так вот, избирательный законодательство также предусматривать ограничение пассивный избирательный право, но, опять же, бессрочный ограничение такой право недопустимо. кстати, этот спор доходить до конституционный суд, и 10 октябрь 2013 год конституционный суд в свой постановление № 20-п прямо указывать, что бессрочный лишение пассивный избирательный право недопустимо.
такой образ, принимать во внимание, что предлагать в законопроект новелла противоречить норма конституционный законодательство, не согласоваться с норма уголовный право, прямо конфликтовать с законодательство о выборы, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять. правительство российский федерация данный законодательный инициатива также не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий борисович, памятовать о то, что коррупция являться главный угроза конституционный строй, оон принимать конвенция о противодействие коррупция. в комитет по безопасность не считать ее угроза сегодняшний конституционный строй?
выборный а. б. уважаемый коллега, еще в 2008 год наш государство приходить к вывод, что коррупция являться главный тормоз развитие наш государство во весь сфера — и в экономический, и в политический, и в социальный, — много то, коррупция признавать угроза национальный безопасность. именно поэтому, уважаемый коллега, николай васильевич, как вы знать, мы в 2008 год принимать базовый закон "о противодействие коррупция". с 2008 год по настоящий время принимать в общий сложность еще около сто нормативный правовой акт только федеральный уровень, практически половина из они — закон, который направлять на борьба с этот зло. кстати, и результат тоже налицо: у мы за последний два год количество преступление коррупционный направленность начинать снижаться — это статистика, это официальный статистика, который вы мочь посмотреть на сайт генеральный прокуратура российский федерация. понимать весь опасность и угроза, мы принимать целый ряд нормативный правовой акт, который направлять против этот зло, причем мы не только принимать закон, но и создавать механизм их реализация. теперь практически в каждый федеральный орган государственный власть быть соответствующий подразделение, который заниматься вопрос противодействие коррупция, более то, это реализоваться не только в орган власть, но и в бизнес — появляться антикоррупционный хартия российский бизнес. приниматься целый ряд закон, мы на место не стоить, в близкий время у мы в повестка день принятие целый ряд закон, который становиться фактически превенция совершение, даже желание совершать коррупционный правонарушение, это касаться, например, освобождение юридический лицо от ответственность за совершение коррупционный правонарушение, если иметь место вымогательство взятка или если юридический лицо содействовать раскрытие преступление, содействовать проверка и так далее.
поэтому, уважаемый николай васильевич, понимать данный обеспокоенность, нельзя не соглашаться и с то, что законодатель делать все возможный, чтобы минимизировать этот зло, и результат налицо.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к валерий федорович.
уважаемый валерий федорович, действительно (то, о что сейчас говорить докладчик), такой норма быть уже во многий законодательный акт, например для учительство: вы знать, что тот, кто подвергать ребенок сексуальный насилие и так далее, не иметь право занимать такой должность, — сказать, пожалуйста, быть какой-либо перечень профессия, который это касаться, если быть принимать этот закон, или это пока только рамочный закон?
рашкин в. ф. спасибо, тамара васильевна. конечно быть, он четко определять в этот законопроект. речь идти об ограничение на замещение должность государственный, муниципальный служба, государственный должность российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный должность, а также должность в орган управление государственный компания и корпорация, включая их дочерний организация, иной организация, создаваемый российский федерация на основание федеральный закон либо для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган. да, очень большой круг гражданин, в отношение который предлагаться вводить такой ограничение, но, на наш взгляд, это совершенно объективно при сегодняшний ситуация, когда коррупция просто захлестнуть весь орган власть, в первый очередь тот, о который я сказать. этот статистика просто убивать! у я быть четыре доклад по этот повод, и посмотреть, кто туда попадать! вот этот круг, этот лицо просто губить наш государство, губить наш государство!
а на ваш вопрос четко отвечать: они прописывать в проект закон, и этот ограничение как раз касаться этот гражданин.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы в принцип должный перерыв объявлять, но я хотеть предупреждать, что у мы после перерыв на фиксированный время стоять законопроект, предлагать к принятие, поэтому к этот законопроект мы смочь вернуться только после 18 час... даже трудно сказать, во сколько это происходить.
быть ли желать выступать? быть. тогда просто иметь в вид, что это поздно быть.
включать режим запись.
показывать список.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	398 чело.	88,4 %
отсутствовать	52 чело.	11,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	52 чело.	11,6 %
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать заседание.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить 55-й вопрос — законопроект касаться посещение пациент в отделение реанимация родитель, он в приоритетный, он много три неделя стоять в повестка, он ждать сотня тысяча человек — поставлять первый на рассмотрение.
председательствующий. вы предлагать с он начинать сейчас заседание?
герасименко н. ф. да, с он начинать.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет.
тогда начинать обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 79 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. спасибо большой, александр дмитриевич.
это действительно очень важный законопроект. по этот вопрос неоднократно обращаться и к президент многий общественный организация, дважды константин хабенский обращаться тоже по этот вопрос.
суть в что? в настоящий время посещение медицинский организация, пребывание там регулироваться федеральный закон "об основа охрана здоровье..." (статья 6), но речь идти только о создание условие для пребывание, а обязанность обеспечивать возможность посещение нет. в настоящий время вопрос о посещение отделение реанимация и интенсивный терапия родственник пациент практически отдаваться на откуп главный врач и заведующий отделение. в мир такой практика широко распространять, отделение реанимация посещать. у мы в страна, кстати говорить, это тоже очень активно делаться, и в москва во многий больница, и в регион, в ульяновск, в другой город — более чем в двадцать пять регион быть так называть открытый реанимация.
законопроект как раз предлагаться вносить изменение, чтобы в закон "об основа охрана здоровье..." быть норма не просто о создание условие: в закон быть такой статья, 79-я, в который перечислять обязанность медицинский организация, и вот в она вноситься изменение о то, что медицинский учреждение обязывать допускать, позволять посещение и пребывание родственник в отделение реанимация и интенсивный терапия, а уже сам порядок посещение, то быть показание, противопоказание и так далее, быть определять федеральный орган исполнительный власть в сфера здравоохранение.
законопроект широко обсуждаться на разный площадка. правительство, министерство здравоохранение, поддерживать данный законопроект. быть заключение правительство о некоторый технический поправка — я думать, при подготовка к рассмотрение во второй чтение мы, рабочий группа, этот технический поправка учитывать. комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. николай федорович, дело, конечно, хороший, а вот что делать, если, например, посетитель занести в реанимация инфекция?
герасименко н. ф. хороший вопрос. это быть определять в порядок, минздрав быть определять, кто можно, кто — нет; нельзя быть то, кто с температура, с инфекция и так далее, нужный быть специальный одежда — весь это быть определяться порядок. я думать, тот, у кто инфекция, просто не проходить, он не допускать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
николай федорович, что на самый дело в повседневный практика происходить, почему отказывать в посещение? допускать, родной, близкий человек приезжать издалека попроведывать — в что основной причина отказ, почему необходимый соответствующий закон?
герасименко н. ф. отказывать потому, что, во-первых (сейчас задавать вопрос, кто пропускать, кто не пропускать), нужно все-таки регулировать порядок посещение, условие, чтобы не быть температура, какой-то заболевание, нужно давать бахила для пребывание в отделение; во-вторых, у мы реанимация, быть говорить, довольно в плачевный состояние: площадь маленький, теснота, огромный оборот пациент. так что это необходимо регулировать постановление правительство, вернее, приказ минздрав. кстати, замечание, который правительство вносить, о то, что необходимо еще вносить изменение в закон об основа охрана здоровье — давать минздрав полномочие определять такой порядок. и еще, я думать, очень важно, особенно сейчас, когда идти речь о десятилетие детство, быть строиться новый детский больница, вообще идти стройка, особый внимание уделять как раз расширение отделение реанимация, нужно, чтобы все-таки быть много простор, чтобы можно быть ширма ставить, и много быть бы возможность пускать посетитель.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый николай федорович, сказать, пожалуйста, а как быть защищать право пациент, который одновременно находиться в палата и который не хотеть бы, чтобы они видеть в такой состояние? какой образ быть они защищать от то, что кто-то мочь сделать фото- или видеосъемка, а потом это появляться в социальный сеть? то быть когда человек в тяжелый состояние и лицо, который находиться в палата, не с его сторона, неизвестный он... какой образ мы защищать этот пациент?
герасименко н. ф. правильный вопрос. кстати говорить, сейчас они вообще никак не защищать, зачастую они просто даже голый лежать, они устанавливать канюля и так далее.
я вот вспоминать молодость: у я быть учитель, известный в россия профессор юрий михайлович дедерер, автор ряд монография, и когда он лежать с инфаркт в больница, он быть плохо, а никто в реанимация не быть, никто не приходить, он что сделать? у он на грудь быть электрод — он они снимать, и на монитор отражаться изолиния, что он умирать. смотреть, говорить он я, вот клинический смерть, вот биологический смерть — никто не приходить, утро потом разбираться. вот очень важный, чтобы действительно на родственник не как на враг смотреть, а именно как на помощник.
что касаться вопрос, чтобы не попадать в сеть информация, это быть регулироваться как раз порядок пропуск, приказ минздрав россия.
председательствующий. ясно.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я короче хотеть бы попросить вы поддерживать этот законопроект, инициатива депутат, по который на самый дело обращаться к президент. отвечать на вопрос уважаемый коллега, сказать, что, по весь вероятность, складываться неоднородный практика во весь российский федерация. и николай федорович обозначать действительно большой проблема: подавлять большинство отделение реанимация не соответствовать санпин. и ирина анатольевна совершенно верно задавать вопрос о защита право другой пациент, который находиться в реанимация. мы неоднократно обращать внимание на заседание комитет на то, что проведение реанимационный мероприятие сопрягать с очень серьезный вмешательство в организм человек: постановка назогастральный зонд, уретральный катетер, центральный венозный катетер и многое-многий другой. и вообще, тот, кто хоть раз касаться реанимация, а уж то более работать в она, как ваш покорный слуга, прекрасно знать, что быть момент в деятельность медицинский бригада, который, без сомнение, требовать некого уединение, и не каждый даже доктор мочь посмотреть и быть сопричастный к оказание реанимационный помощь, например, свой родственник или ребенок.
другой дело, что существовать иной категория пациент — тот, кто длительно находиться в реанимация и нуждаться в поддержка, это пациент с черепно-мозговой травма, с потеря сознание; в такой случай простой прикосновение родственник к рука играть огромный роль в восстановление весь функция и в последующий выздоровление пациент.
подчеркивать лишний раз и хотеть доносить до уважаемый аудитория, что в подзаконный акт министерство здравоохранение должно быть прописывать все: и эпидемиология родственник, и критерий их допуск в реанимация, и срок появление в реанимация. на самый дело требовать небольшой уточнение 323-й закон, "об основа охрана здоровье...", где общий порядок посещение гражданин пациент в медицинский учреждение уже прописывать. еще раз подчеркивать: подзаконный акт должный быть на контроль у наш комитет, на контроль у парламент, тогда мы с вы быть знать, что сделать благой дело.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
на рабочий место включать микрофон.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я убеждать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но хотеть бы отмечать, что подобный род законопроект вноситься мы, в тот число я, в государственный дума еще в прошлый созыв, однако, к сожаление, комитет не поддерживать он. не так давно даже подходить брать интервью, думать, что это законопроект лдпр сейчас комитет поддерживать.
данный проблема возникать не на пустой место — мы постоянно встречаться с гражданин и знать, что не в каждый больница пускать, такой возможность быть, но регулировать этот вопрос каждый больница отдельно. подзаконный акт, наверное, этот проблема не решать, надо вносить изменение в закон, поэтому мы законопроект поддерживать.
проблема быть, и действительно, как здесь говорить, иногда один прикосновение родной рука мочь вернуть к жизнь и, собственно говорить, подымать человек на нога. ну и еще, конечно, это контроль, дополнительный контроль со сторона родственник за то, как ухаживать в больница, уделять ли должный внимание пациент. конечно, проблема актуальный, именно поэтому мы с коллега вносить подобный законопроект, который быть бы в принцип альтернативный, если бы это быть в данный момент, но, к сожаление, тогда он быть отклонять. мы поддерживать, конечно.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
на рабочий место включать микрофон.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
трогательный, конечно, рассуждать о забота о пациент, но, коллега, это не предмет законодательный регулирование — в повседневный медицинский практика это предмет регулирование санитарный требование и норма. сейчас тоже можно разрешать посещение реанимационный отделение, особенно если оно с индивидуальный палата и в это быть необходимость. тут и этический вопрос, и другой, потому что ухаживать, конечно, непрофессионал возможность давать нельзя. я мочь называть два или три реанимационный отделение в москва, который можно посещать без дестабилизация режим, в остальной город россия я такой отделение знать очень мало.
конечно, раз уже принимать решение, давать санкция на законодательный регулирование... но все равный понадобиться отсылочный норма, и вот на этот уровень давать вопрос надо быть еще раз урегулировать, потому что, еще раз говорить, это не предмет законодательный регулирование, это вопрос режим. немножко неправильно, что этот законопроект так быть вносить, раз уж решать, давать принимать закон, но регулировать быть не приказ министр и не приказ главный врач, а в соответствие с тот требование, который действовать в отношение режим и прежде все биологический безопасность пациент. а то завтра мы мочь принимать закон о регулирование посещение пациент в ожоговый отделение, где этот проблема еще более остро стоять, чем в реанимация, и так слишком далеко зайти.
председательствующий. спасибо.
кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и вот почему. отдавать право посещение пациент родственник на откуп только один должностной лицо тоже нельзя, не зря пациентский организация действительно выносить этот вопрос даже на уровень президент, и известный человек, докладчик, выступать передо я, полностью раскрывать этот вопрос.
какой сейчас существовать проблема? действительно, совершенно правый геннадий григорьевич, в москва существовать несколько реанимационный отделение, в тот число и детский, куда обеспечивать полный доступ родитель, но они проходить довольно жесткий контроль. весь выступать упоминать, что этот вопрос отдаваться на откуп регулятор, то быть наш уважаемый министерство здравоохранение. так вот, мы считать, что до третий чтение, а вячеслав викторович говорить, что если законопроект правительственный, то мы должный получать проект весь подзаконный акт, но и для данный проект закон мы принципиально необходимо получать проект подзаконный акт и до третий чтение проводить широкомасштабный их обсуждение, в тот число на площадка комитет по охрана здоровье.
коллега из фракция лдпр хотеться бы сказать, что действительно, по-моему, в шестой созыв подобный законопроект быть отклонять, но тогда в комитет не быть такой количество доктор.
фракция "единый россия" призывать вы поддерживать законопроект и продолжать работа над он ко второй чтение, рассматривать полностью проект весь подзаконный акт, чтобы не получаться плохо, чем быть рано.
призывать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? да.
депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. данный законопроект являться важный именно с точка зрение регулирование. а относительно то, что говорить геннадий григорьевич, сказать, что нужно не просто создавать условие, но и нести ответственность, обеспечивать посещение больной, и это являться предмет регулирование этот проект закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование отдельный требование кредитор в дело о банкротство кредитный организация)". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на повышение степень защищенность вкладчик банк, потерять лицензия, в часть уточнение статус и право гражданин при осуществление право в комитет кредитор. в частность, предлагаться лишать агентство по страхование вклад возможность голосовать в комитет кредитор, такой образ быть устранять конфликт интерес, который в настоящий момент возникать, когда при голосование агентство играть доминирующий роль и более мелкий кредитор, по суть, не иметь никакой возможность влиять на решение комитет кредитор, который распределяться средство, попадать в конкурсный масса.
данный мера, как я уже сказать, послужить повышение степень защита вкладчик банк в часть сумма — вот это самый важный — сверх тот, который выплачиваться в рамка страховой возмещение, то быть мы говорить о тот требование, который не быть удовлетворять в рамка обычный процесс возмещение через система обязательный страхование вклад.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей николаевич изотов от комитет по финансовый рынок.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в что суть данный законопроект? когда проходить процедура банкротство банк, то право требование переходить к агентство по страхование вклад в случай, если они быть производить выплата возмещение физический лицо по вклад или процедура обратный передача имущество, и агентство становиться самый крупный кредитор, помимо то, что оно еще выполнять функция конкурсный управляющий. соответственно, возникать обоснованный претензия у более мелкий кредитор, который не иметь право доступ к нормальный управление и влияние на ход ликвидационный процедура.
данный законопроект полностью исключаться возможность участие АСВ в качество кредитор в принятие решение на собрание кредитор. такой образ сниматься проблема, возникать между агентство и более мелкий кредитор. это первый.
ну и второй момент. данный законопроект предлагать требование по договор банковский вклад, переходить к АСВ, включать в реестр требование кредитор независимо от дата закрытие этот реестр. это позволять исключать ситуация, когда вкладчик обращаться в агентство, а реестр уже закрывать, и в соответствие с действующий законодательство они ставить в конец очередь, потому что необходимо удовлетворять требование тот кредитор, который находиться на сегодняшний день в реестр кредитор.
комитет по финансовый рынок отмечать, что реализация законопроект быть способствовать повышение прозрачность конкурсный производство и усиление степень защита право и законный интерес кредитор.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей владимирович, вы подымать очень важный тема. я думать, вы в курс, что мы здесь неоднократно принимать протокольный поручение, в частность по банк "югра", если помнить, человек перед отзыв лицензия звонить в центральный банк на "горячий линия", где они пояснять, что это хороший и надежный банк, нести деньги. я надеяться, что этот ситуация создавать для центральный банк предпосылка обращать внимание на дальнейший регулирование ситуация с такой банк, как "открытие", "бинбанк", и фактически заниматься их реструктуризация.
вопрос у я следующий (вы, наверное, вести статистика и этот информация обладать): а сколько вообще средство потерять вкладчик в банки, не получать обратно, сколько средство быть сверх сумма, который полагать к возмещение? законопроект важный, и в будущее, конечно, важно не получать очередной проблема с банковский сектор.
моисеев а. в. давать я не быть вы обманывать примерный цифра, я запрашивать этот информация у АСВ, и мы вы она представлять.
что касаться мой оценка этот цифра, сейчас я она мочь давать. на самый дело с момент введение система страхование вклад в 2004 год доля этот средство довольно незначительный. на сегодня, даже несмотря на значительный рост вклад в последний год, сумма возмещение, равный 1 миллион 400 тысяча рубль, покрывать, правда, по количество, а не по сумма 97,5 процент вклад, по сумма она покрывать значительно мало, в район 80 процент, если я не ошибаться. о что это говорить? это говорить о то, что быть небольшой количество очень богатый человек, который держать на вклад значительно больший сумма, чем 1 миллион 400 тысяча рубль, ну, это просто следовать из статистика. соответственно, мы исходить из то, что этот человек в целое понимать, что они делать, понимать, куда они вкладывать средство, притом что большинство обычный россиянин иметь вклад в предел вот этот сумма — 1 миллион 400 тысяча, который, безусловно, защищать через система страхование вклад. то быть, по суть говорить, о что законопроект? о то, что человек как отдельный кредитор мочь представлять свой интерес более эффективно в собрание акционер, то быть мы говорить о богатый человек с очень большой в среднее размер вклад, а не о массовый клиент, вклад который, как я уже сказать, на 97,5 процент покрывать система страхование вклад.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый иван иванович, у я большой просьба ко весь докладчик выступать более внятно, поскольку уважаемый алексей владимирович говорить столь быстро и невнятно, что из его доклад я не понимать ничто. содоклад я понимать, но содоклад вызывать вопрос: не означать ли законопроект, что мы отдавать приоритет отдельный, более богатый вкладчик по сравнение с владелец небольшой вклад, который представлять АСВ? в чей польза этот законопроект, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. алексей николаевич, вы вопрос.
изотов а. н. олег николаевич, я вы пояснять. действительно, здесь очень много проблема возникать, когда функция конкурсный управляющий АСВ выполнять, при это АСВ обладать основной пакет, то быть такой превалировать роль АСВ, и здесь как раз возникать конфликт интерес с мелкий кредитор. это не говорить о то, что они непрофессиональный, они, конечно, должный аккумулировать свой пакет и голосовать на собрание кредитор, но в заключение, который представлять АСВ, сказать, что они согласный с позиция, представлять в данный законопроект, АСВ оставаться и быть получать денежный средство при голосование другой кредитор в первый очередь, ну, и также с учет функция, который они нести — конкурсный управляющий, они иметь возможность воздействовать на данный процедура.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, насколько я понимать, с создание фонд консолидировать банковский сектор весь вопрос санация от АСВ уходить, это теперь быть заниматься фонд — как быть обстоять дело с этот фонд, у он вот этот полномочие по принятие решение на собрание и здесь оставаться?
моисеев а. в. речь идти о банк, который уже обанкротиться, то быть мы говорить, что в рамка процедура банкротство. конечно, если быть принимать решение (как быть, кстати, принимать решение в отношение банк "советский" на день, когда банк, который быть в фонд государственный банковский сектор, потом все равный быть отправлять в банкротство), то фонд санация банковский сектор быть обладать весь право, и данный законопроект направлять исключительно на АСВ, как на более массовый случай. действительно, вы правый, здесь получаться некоторый неравенство между АСВ и ФКБС в польза ФКБС — ну, давать ко второй чтение это посмотреть.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
сидякин по карточка гладкий.
председательствующий. пожалуйста.
сидякин а. г. у я вопрос к алексей николаевич.
правильно ли я понимать, что, если мы сейчас концепция законопроект принимать, в соответствие с этот концепция мы урезать определенный количество право агентство по страхование вклад, и в связь с это мы ко второй чтение мочь этот законопроект дорабатывать и запрещать агентство по страхование вклад подавать исковой заявление о возврат деньги по договор банковский вклад, который быть производить гражданин накануне санация? это как раз то, о что говорить коллега сысоев, мы принимать на этот тема протокольный поручение, потому что быть абсурдный решение, когда человек снимать на лечение деньги перед санация банк, а потом АСВ заставлять его собственный деньги вернуть назад. я казаться, что если мы с такой инициатива выходить, то это быть хорошо укладываться в концепция законопроект в первый чтение. я специально это фиксировать сейчас, при обсуждение законопроект, чтобы это оставаться в протокол, а потом комитет, соответственно рассматривать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
изотов а. н. спасибо большой. мы нисколько не ущемлять право АСВ, нет — они просто в принцип, как налоговый орган, не быть иметь решающий голос.
что касаться исковой заявление, исковой заявление они в любой случай быть подавать, потому что они являться кредитор, который производить возмещение по вклад физический лицо. а вот то, что быть какой-то нарушение с их сторона, — это уже отдельный разговор.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? нет, я не видеть. заключительный слово докладчик быть? содокладчик? нет.
обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
47-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр образование и наука павел станиславович зенькович.
зенькович п. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама". законопроект подготовить по поручение председатель правительство российский федерация. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама" в часть недопущение реклама услуга по написание выпускной квалификационный работа и иной работа, связывать с аттестация, в образовательный деятельность и в сфера наука.
возникновение проблема обусловливать широкий распространение услуга по подготовка и написание работа, связывать с аттестация в образовательный деятельность и в сфера наука. размещение реклама такой услуга — это, коллега, говорить простой язык, полный безобразие, который мы с вы зачастую видеть даже в метро, в общественный транспорт, иметься в вид объявление тип "писать, продавать дипломный работа" и так далее. размещение реклама по оказание такой услуга стимулировать потребитель использовать этот услуга, что оказывать негативный эффект на качество подготовка обучающийся, на результат оценка научный квалификация лицо, подготавливать работа в государственный система научный аттестация.
установление на федеральный уровень запрет реклама оказание услуга по подготовка и написание такой работа быть способствовать снижение распространение данные услуга, а также повышение защищенность результат интеллектуальный деятельность. предлагать законопроект мера направлять на повышение качество подготовка обучаться по соответствующий образовательный программа, а также на обеспечение объективность оценка качество выполнять работа на соискание ученый степень.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад от комитет по экономический политика выступать александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, в этот зал нет, пожалуй, ни один, кто хотя бы раз в свой жизнь, студент или ученик, не произносить слово "давать списывать". к сожаление, этот форма товарищеский единомыслие, дружеский поддержка, тот традиция, который быть закладывать в наш российский и советский школа, давать обратный результат: отсутствие стремление к получение твердый собственный знание приводить к рождение целый индустрия халява, прощать за грубость. только на центральный страница "Google" по город москва зарегистрировать 1,8 тысяча сайт, выполнять любой вид дипломный работа. в санкт-петербург быть так называть фриланс-форум, фриланс-биржа, там быть данные о 1,052 миллион выполнять студенческий работа. что мы читать на этот сайт? "дипломный работа на заказ, стаж на рынок — 10 год"; "дипломный, курсовой, реферат, гарантия, антиплагиат от 70 до 80 процент, гарантия защита, сопровождение кандидатский и докторский диссертация" — безусловно, проходить мимо этот безобразие невозможно.
конечно, сегодня этот, можно сказать, первый шаг мы проблема не решать, просто услуга по написание работа уходить в тень. я думать, самый главное — когда к мы прийти министр, глава нынешний, новый министерство высокий образование, мы все-таки должный быть говорить с он о то, что в школа и вуз нужно вести работа, борьба со списывание, убеждать в то, что нужно получать твердый знание, что только они давать карьерный рост и реальный преимущество. сегодня, к сожаление, этот нет. то не менее, я считать, шаг сделать в правильный направление.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
но я сметь все-таки выражать предположение, что в этот зал быть человек, который не обращаться с просьба давать списывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но это немножко иной ситуация.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список. нормально.
кувшинова наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, сказать, пожалуйста, в случай если такой реклама быть размещать на какой-либо сайт, предусматриваться ли механизм досудебный блокировка этот ресурс до тот время, пока этот реклама не быть снимать, убирать с данный сайт?
зенькович п. с. данный изменение это не регулироваться, вопрос о досудебный блокировка — это вопрос отдельный законопроект. данный изменение мы предлагать в статья 7 закон "о реклама", в перечень услуга, запрещать к реклама, включать этот услуга. досудебный блокировка не предусматривать, это, как вы знать, отдельный вопрос.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. сложно не поддерживать такой благой намерение, как повышение эффективность один из наш главный министерство — министерство образование, просвещение, наука, да, просвещение.
но почему такой робкий шаг, александр александрович? совершенно понятно, вы сам признаваться, что весь это оставаться, просто уходить в тень. для что это — галочка поставлять, кто-то продемонстрировать, мол, вот видеть, мы же сделать первый робкий, но шажок? оглашать весь список, пожалуйста, этот план, если он реалистичный, а не просто очередной благой намерение.
конечно, это борьба с один из следствие, не с причина, не с зарабатывание, как вы говорить, деньги — вы с это не бороться, вы бороться только с реклама! это тот же самый, как если бы мы бороться с реклама "боярышник": рекламировать "боярышник" нельзя, а продавать можно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать в правительственный ложа микрофон.
зенькович п. с. вопрос представитель правительство или вопрос александр александрович?
председательствующий. вы, павел станиславович.
зенькович п. с. олег анатольевич, спасибо большой за вопрос.
на самый дело наш борьба на этот направление с ваш помощь идти давно и быть продолжаться, этот законопроект действительно один из шаг, но я не сказать бы, что это шажочек, — это важный шаг, потому что открытый реклама стимулировать, говорить о безнаказанность.
что касаться борьба со списывание, да, мы с этот бороться, вы знать, что сейчас действовать система борьба с плагиат и так далее, на этот путь мы тоже продвигаться, это большой системный работа, который мы с вы быть вести постоянно, но мы считать, что вот это все-таки важный шаг, а не шажочек.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. павел станиславович, вынуждать повторять вопрос коллега. на самый дело, сказать, какой еще мера быть приниматься для решение этот проблема? мы же понимать, что мера, который вы сейчас предлагать, — маленький шажок, она малоэффективный. ну запрещать мы это печатать, тогда быть печатать, давать объявление, что готовый предоставлять услуга репетитор, под этот дело быть продолжать оказывать другой услуга и так далее. мы же понимать, что это малоэффективный, так сказать хотя бы, какой у вы быть мысль, в какой направление, что мы быть делать, какой изменение, какой шаг быть предпринимать в дальнейший для решение этот проблема?
зенькович п. с. коллега, такой проблема мочь быть решать тогда, когда на самый дело уходить культура списывание и культура, как вот (извинять, наверное, неправильно так говорить) сказать ваш коллега, халява.
что касаться дополнительный шаг, мы работать, прорабатывать с минкомсвязь вопрос о блокировка сайт, ресурс, где такой реклама размещать, быть повышаться дисциплинарный ответственность руководитель учебный заведение, в который существовать такой практика, в конец конец, применяться мера дисциплинарный и иной административный характер к тот, кто списывать, когда они ловить за рука. то быть на самый дело широкий комплекс мера уже применяться, и вы видеть, я думать, мы все видеть, что отношение к липовый работа в общество меняться и это не тот ситуация, который существовать 15—20 год назад. мера быть много, но я еще раз подчеркивать: это все-таки важный мера, потому что когда человек, особенно молодежь, видеть открытый реклама, в открытый доступ, у они исчезать понимание то, что это преступный, и то, что мы это запрещать, сужать возможность доступ к этот информация, я считать, большой шаг вперед.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый павел станиславович, это явление распространять, конечно. скоро все, министерство образование, разрабатывать и вносить этот инициатива, действовать не эмоционально, а с определенный расчет. располагать ли вы выражать количественно данные о масштаб явление, о который идти речь в законопроект? сколько примерно заказчик и заказ, каков интенсивность этот род деятельность? и на какой эффект, опять же, выраженный количественно, можно рассчитывать, какой эффект можно прогнозировать в случай принятие закон?
зенькович п. с. цифра я вы не приводить, сколько висеть объявление и сколько реклама размещаться, просто потому что такой вид деятельность официально нет, статистика не вестись. я не зря в свой короткий выступление и ваш коллега тоже апеллировать к то, что весь мы жить в этот мир, все сам видеть наглядный пример, быть экспертный оценка массовость, распространенность этот явление. так вот, если мы запрещать этот реклама, вносить поправка, если вы мы поддерживать, по крайний мера мы сводить на нет публичный оголтелый кампания по реклама такой диплом.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. уважаемый павел станиславович, в статья 7 закон "о реклама", куда вноситься изменение, прописывать товар, реклама который запрещать. вот среди они — я читать — наркотический средство, взрывчатый вещество, человеческий орган, сигарета, алкоголь, здесь указывать также аборт, и как-то странный, я казаться, в этот список быть выглядеть диплом и диссертация, ну, совсем странно с точка зрение юридический техника. и что потом помешать организация, который специализироваться на такой род деятельность, называть она просто репетиторский услуга? не быть ли сравнивать, после то как мы принимать такой закон, этот запрет с запрет "Telegram"?
зенькович п. с. абсолютно нет, репетиторский услуга никто запрещать не быть, они быть. на самый дело вы перечислять позиция, но там не только товар, в часть 9 указывать еще такой медицинский услуга, как аборт, поэтому здесь не только товар. и я казаться, наоборот, включение сюда такой постыдный действие, как списывание и продажа диплом, как раз подчеркивать преступный характер этот деятельность, невозможность мы с вы принимать она такой, какой она быть, поэтому мы вносить поправка в закон, вот и все. я казаться, здесь, наоборот, все очень органично.
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. у я вопрос к александр александрович.
как-то так, походя, советский система образование в свой доклад вы постараться опозорить, это абсолютно неправильно. там нет никакой корень, предпосылка для то, что сейчас существовать такой сайт. советский система ничто подобный не позволять, и, если бы она сегодня сохраняться, не быть бы халява, не быть бы этот сайт и не быть бы выкачивание огромный деньги с родитель и учащийся.
а вопрос у я, александр александрович, такой: я не списывать, а вы лично просить "давать списывать", учиться в советский школа?
председательствующий. валерий федорович, ну, давать, наверное, не быть на такой язык переходить. я снимать этот вопрос. извинять, валерий федорович, снимать.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый павел станиславович, я просить прощение за настырность, но все-таки хотеть спрашивать еще раз. понятно, что мера полезный, мы законопроект поддерживать, но возникать вопрос: какой еще мера предлагать правительство для борьба с этот позорный явление, или этот законопроект рассматриваться как самодостаточный?
зенькович п. с. олег николаевич, этот законопроект как самодостаточный не рассматриваться, рассматриваться как один из мера, который мы принимать, принимать и быть принимать по борьба со списывание, с плагиат и прочий злоупотребление. давать я сказать, чтобы, мочь быть, исключать повторение этот вопрос, что сейчас в план законопроектный деятельность наш министерство и правительство на близкий полгода другой законодательный инициатива в этот связь не предусматривать, но это не значить, что мы они не предлагать или не услышать ваш предложение, который мы всегда готовый поддерживать.
председательствующий. спасибо.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
два вопрос, павел станиславович. первый: не повлиять ли вводить запрет на работа библиотека и другой учреждение, который оказывать законный услуга для обеспечение нужда студент? и второй вопрос: планироваться ли министерство проводить больший работа — рекламировать качество знание, уважение к наука, к ученый люд и прочее? мы просто размывать за последний время понимание и уважение к наука, к ученый.
зенькович п. с. что касаться первый вопрос — нет, никак не повлиять и никак не затрагивать, мы это с коллега из минкультуры прорабатывать.
что касаться второй вопрос, наверное, это тема отдельный программный выступление. мочь быть, дождаться "парламентский час" с участие один и второй министр? мы работать и быть продолжать работать в этот направление, повышать престиж профессия, повышать престиж наука. ну, наверное, сейчас, в рамка этот обсуждение, регламент, отводить я время, я вряд ли мочь давать развертывать ответ, который хотеть бы давать, если бы председательствующий быть не против.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. павел станиславович, инициатива хороший. какой часть рынок этот услуга, я иметь в вид интернет прежде все, быть касаться ваш поправка? или это быть касаться только "россия 24", "расти сей 1", ну, мочь быть, еще "пятый канал"? или все-таки охватываться все интернет-пространство, в тот число блог и так далее? и почему не блокировать? почему нужно идти через закон "о реклама", а не через закон, который блокировать весь суицидальный, порнографический литература? там же мы не о реклама говорить, а просто блокировать противозаконный контент. вот почему не по этот путь пойти сейчас? объяснять.
зенькович п. с. уважаемый геннадий григорьевич, чтобы что-то блокировать, надо это сначала запрещать. в данный случай возникать инициатива внесение изменение в закон "о реклама", для то чтобы вносить именно этот услуга в перечень услуга, реклама который запрещать. это первый.
второй. я уже отвечать на подобный вопрос ваш коллега. начинать с то, что этот деятельность неофициальный и никак не классифицироваться, масштаб рынок оценивать мы не мочь. это касаться весь средство массовый информация, в тот число и сеть интернет, где размещаться реклама, борьба с это быть вестись везде.
если вы поддерживать законопроект, то, я думать, мы мочь далеко в случай, если вы счесть этот необходимый, вернуться с наш коллега из правительство, минкомсвязь, роскомнадзор к дальнейший обсуждение уже реализация этот закон, к то, о что говорить коллега кувшинова, — к досудебный блокировка. мы диалог на этот тема не исключать.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел станиславович, это очень важный и нужный законопроект, это совершенно правильный, но сказать, пожалуйста, какой все-таки предполагаться механизм применение закон, какой быть или мочь быть разрабатывать санкция, то быть какой продолжение мочь быть у этот закон?
зенькович п. с. ну, мы с ваш коллега это обсуждать, позволять себя давать оценка. сейчас наказание за нарушение закон "о реклама" обозначать в коап, к сожаление, сумма штраф относительно небольшой. ваш коллега уже при обсуждение в комитет спрашивать, почему так мало, — мы ограничивать коап. в данный случай, говорить еще раз, административный наказание предусматривать, и мы готовый вместе с вы обсуждать какой-то идея относительно то, как наказание ужесточить. но первый шаг, повторять, это вносить этот деятельность, реклама этот услуга, в перечень запрещать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, прежде чем мы начинать заслушивать выступление, я напоминать, что в начало заседание, когда мы обсуждать порядок работа на сегодня, мы договариваться, что рассматривать весь законопроект до 51-го вопрос включительно, это во-первых; во-вторых, мы должный заканчивать рассмотрение 36-го вопрос, и у мы еще один законопроект по сокращенный процедура.
слово предоставляться канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сейчас при обсуждение этот законопроект, слышать в некоторый вопрос скепсис, невольно вспоминать лихой 90-е, когда буквально в каждый переход можно быть встречать сомнительный личность с табличка "продавать диплом"...
председательствующий. у вы от фракция выступление?
канаев а. в. да.
с тот пора многое изменяться, много сделать: принимать целый комплекс мера, в тот число быть возможность сверять диплом с реестр, чтобы убеждаться в его законный происхождение, ужесточить требование к аккредитация высокий учебный заведение, вводить система "антиплагиат". как результат, ценность диплом, в значительный степень девальвировать в 90-х год и для работодатель, и для тот, кто диплом получать, конечно же, восстанавливаться. сегодня делаться еще один шаг, на мой взгляд, очень важный и эффективный, кто бы что ни говорить, — вводиться запрет реклама услуга по подготовка и написание квалификационный, выпускной и иной работа, использовать для оценка обучающийся, мы делать серьезный шаг к усовершенствование система высокий образование и система образование в целое.
законопроект направлять на борьба не только с нелегальный рынок, который, по экспертный данные, оцениваться в несколько сотня миллион рубль, но и с недобросовестный конкуренция среди обучающийся, с возможность показывать себя, преподносить себя и преподаватель, и будущий работодатель совсем не так, как выглядеть на самый дело. но на мой взгляд, самый главное, ключевой — это то, что, вводить запрет на реклама такой услуга, мы не просто снижать доступность этот медвежий услуга (по-другому не сказать), но и менять модель поведение. мы прекрасно понимать, что любой реклама формировать определенный модель поведение, и реклама услуга по написание проверочный работа, что бы там ни говориться, формировать такой модель поведение: зачем утруждать себя, зачем трудиться, зачем сам писать — находить то, кто это сделать, и жить далеко легко, выбирать простой путь! вот сегодня мы перекрывать кислород, если можно так сказать, формирование этот модель поведение. на мой взгляд, это ключевой фактор, почему данный законопроект необходимо поддерживать, ведь сейчас реклама снижать негативность отношение со сторона общество, со сторона студент к то, что можно обращаться в соответствующий структура и заказывать диплом, заказывать курсовой работа или что-то еще. именно поэтому я предлагать, считать необходимый поддерживать данный законопроект, такой образ, модель поведение быть меняться.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
на рабочий место включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я попросить бы не отвлекать представитель министерство образование, исходить из то что мы обсуждать инициатива, который напрямую связанный с качество образование в российский федерация.
несомненно, законопроект, направлять против популяризация недобросовестный поведение и возможность получение хороший отметка в отсутствие знание, — это шаг в правильный направление, но, как быть правильный признавать и сам министерство, он не должный быть единственный. в связь с это мы рассматривать как больший позитивный шаг со сторона министерство — и хотеть бы заявлять об это публично — согласие министерство и положительный отзыв на законопроект, который предполагать повышение статус доклад о состояние образование в российский федерация до уровень национальный доклад, который быть ежегодно заслушиваться перед парламент. это серьезный публичный история, это, конечно, серьезно повышать уровень ответственность министерство, и для мы, для фракция "единый россия", который инициировать данный законопроект, это серьезный знак качество со сторона министерство образование в восприятие свой уровень ответственность перед общество.
не хотеть говорить банальный вещь, но все-таки сказать, что сейчас образование — это фундаментальный основа национальный безопасность россия, и весь амбициозный стратегический план, который быть у наш страна, связанный именно с качество образование. на мой взгляд, сегодня в принцип не идти дискуссия о то, надо ли делать шаг для то, чтобы прекращать популяризация шаролитейный (извинять за такой слово) образование, когда при отсутствие знание можно иметь хороший отметка, диплом, а потом претендовать на должность в отсутствие компетенция и профессионализм. в это мы поддерживать министерство.
уважаемый коллега, мы предстоять очень большой работа: доклад о состояние наука и о состояние образование, как мы предлагать в наш законопроект, быть вноситься на парламентский площадка как ежегодный национальный доклад, в рамка который мы смочь публично, при свой личный участие и при участие весь общественный институт давать конкретный предложение по повышение качество образование и наука в российский федерация.
а министерство спасибо.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. павел станиславович, тут не скепсис, а большой робость ваш вызывать сомнение, понимать? что мы нужно ко второй чтение и к третий, когда уже быть приниматься в окончательный вид? должно быть четко прописывать, какой фоив быть администрировать этот поправка, какой фоива быть участвовать — только в область наука как минимум уже три голова, — кроме рособрнадзор, министерство наука и образование и наш министерство просвещение, который вы здесь так блестяще представлять.
вот этот схема выявление, оценка и блокировка уже должный быть создавать, чтобы этот закон быть не спать, а реально работать с момент его принятие. и я как бы делать заявка на второй чтение, для то чтобы расширять и более жестко прописывать ваш полномочие.
а законопроект, конечно, нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич. с место.
включать микрофон.
нилов о. а. мы поддерживать законопроект, но, уверять вы, ничто не поменяться, если не быть сделать следующий важный шаг. я поэтому предлагать не спешить со второй и третий чтение, а дождаться действительно сущностный момент, который изменять в принцип, закрывать сегодняшний возможность где-то за деньги, не за деньги, у друг-товарищ, у свой же преподаватель или на какой-то сайт заполучать диплом, реферат, какой-то работа и это сдавать. вот где главный вопрос, коллега дорогой! что, рано такой система не быть? везде быть защита, и любой преподаватель отфильтровывать студент, который пользоваться ну вот такой способ.
предлагать вы обращать внимание на себя, на вот этот фильтр, на вот этот невозможность, как тут говорить, извинять, такой халява — с это надо начинать. поэтому поддерживать ваш предложение, я предлагать ни в кой случай не останавливаться, но подождать весь пакет инициатива, ведомственный решение, если нужно, закон в часть то, чтобы быть действительно невозможно получать диплом, не учиться, ведь это то же самый, что купить он где-то в переход. а еще хорошо сделать невозможный для обладатель такой диплом получение какой-либо выгода, ну, в план устройство на работа и так далее — это уже, мочь быть, предложение не ваш ведомство, а правительство в целое, — и тогда у тот, кто сегодня пользоваться этот лазейка, не быть этот мотивация, а быть необходимость действительно, не тратить время зря, впустую, учиться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
три минута.
иванов с. в. у мы от фракция специалист быть выступать.
уважаемый коллега, я просить прощение, вот знать, я, честно говорить, поражаться этот законопроект. у мы запрещать реклама алкоголь, табак, и что, переставать пить и курить? вот тут валерий федорович говорить: зря мы советский система образование трогать. помнить песенка: "папа у вася сильный в математика, / учиться папа за вася весь год, / где это видать, где это слыхать, — / папа решать, а вася сдавать?!" — ну что, изменяться что-нибудь? но вместе с то, коллега, у мы быть и стихотворение о то, что самый грамотный в наш страна — иметься в вид советский время — девятиклассник и десятиклассник, потому что они прочитывать классика и еще не забытый вполне. учиться. почему учиться? а потому что над учитель не стоять некто, заставлять он писать куча макулатура и потом ставить хороший оценка. извинять, если человек не учиться, можно быть сказать: товарищ, ты получать справка о то, что прослушивать курс средний школа, — и до свидание, идти куда хотеть. он с этот справка не взять бы ни в техникум, ни в пту, никуда.
а сейчас что? вот сейчас сдавать здесь экзамен, егэ. я выходить и видеть: ребята стоять покуривать. я говорить: "ребята, можно вы спрашивать? вы сейчас егэ сдавать?" — "да, егэ сдавать", — отвечать. я это говорить вы, как представитель министерство! спрашивать: "сказать я, а почему мы видеть фаза луна?" они я отвечать: "а потому что она земля закрывать". ну элементарный не знать! я спрашивать: "ребята, а почему весна, лето наступать?" один из четыре отвечать. что вы учить ребенок? я в ростов встречать девочка 18 год, она вообще ничто не знать, знать только, кто такой путин. не знать фамилия губернатор ростовский область. "кто такой жириновский?" — "он, по-моему, на губернатор баллотироваться". — "а навальный?" — "тоже что-то из это". это вообще полный успех реформа, коллега! зачем мы такой поколение? а все потому, что, извинять, вы вот так учитель поставлять, в такой позиция: учитель должный выпускать, потому что иначе он или директор по шапка надавать, у мы сейчас профессор бояться выгонять нерадивый студент, потому что иначе при отсутствие определять количество студент он кафедра срезать — вот с это надо начинать!
а с этот реклама — да хоть десять раз проголосовать за она, толк-то никакой!
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
олег николаевич, вы от фракция, да? от фракция.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я тоже хотеть бы поговорить о системный проблема российский образование, но постараться ограничиваться все-таки данный законопроект.
итак, первый. хотеть огорчать уважаемый александр александрович: я один из тот, кто не списывать, но списывать давать и помогать ребята в тот число и на экзамен. почему? два слово об это чуть поздно.
второй. я считать, что и без этот закон наш правоохранительный орган иметь реальный возможность бороться с этот безобразие. я напоминать, как мы однажды обнаруживать, что в интернет торговать диссертация мой помощник — кандидатский диссертация по философия, пытаться продавать как дипломный. помощник, естественно, оскорбляться. мы отправлять запрос в генеральный прокуратура. какой ответ получать? все нормальный! а ведь совершенно спокойно можно быть возбуждать дело, например, по статья "мошенничество". так что надо пользоваться и тот законодательство, который быть.
третий. я категорически против то, чтобы мы путать коллективистский традиция, пусть даже иногда ложный, и рыночный отношение. речь идти совершенно о другой, коллега: это не ситуация, когда кто-то кто-то давать списывать, это ситуация, когда кто-то кто-то продавать плохо или хорошо сделать дипломный работа, а часто и кандидатский диссертация. кстати, знать, как сейчас сплошь и рядом писать кандидатский диссертация? сначала делать реферат вместо диссертация, потом находить программа, который уменьшать бы количество плагиат, официальный, в этот диссертация — и ничто, все проходить более-менее благополучно. так что, конечно, проблема не только в реклама и ее запрет.
четвертый, коллега. я думать, действительно, юридический техника не самый удачный, и приравнивать кандидатский диссертация и дипломный работа, пусть и продавать, к наркотик, аборт и прочее не совсем здорово, надо бы с точка зрение юридический техника посмотреть законопроект ко второй чтение.
пятый. мы поддерживать этот законопроект, я думать, что он нужно принимать, но только не питать иллюзия. и я тоже думать, что надо быть бы переходить к простой блокировка такой сайт, который решать бы проблема много, чем наказание за реклама: заблокировать — и весь дело.
ну и последний. уважаемый павел станиславович, я думать, что быть достаточно очевидный дополнительный мера, который помогать бы бороться с этот зло. называть два. первый: надо отменять срок давность по кандидатский диссертация в случай, если в они обнаруживать плагиат. сейчас существовать срок давность: вовремя не поймать, значит, не вор — должный быть вор независимо от то, когда поймать. второй: я рекомендовать бы, например, рассматривать возможность возвращение деньги, когда ученый степень получать в результат плагиат или подготовка диссертация под ключ, как это сейчас сплошь и рядом делаться.
повторять: я казаться, нужно принимать этот законопроект, но только не думать, что мы решать они весь проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить данный законопроект на рассмотрение, правительство лишь сейчас официально признавать проблема, который распространять в массовый порядок в наш страна уже не один десяток год. с что это связанный в первый очередь, почему так складываться и происходить, предстоять обстоятельно разбираться, но уже сейчас понятно, что рассматривать проблема плагиат брать свой начало из нынешний социально-экономический и морально-нравственный состояние российский общество.
все знакомый с многочисленный и не наказуемый до сей пора реклама платный услуга по написание различный научный работа, начинать от реферат и заканчивать докторский диссертация. курсовой — от 2—3 тысяча рубль, дипломный работа — от 15—20 тысяча, кандидатский диссертация — от 200 до 300 тысяча рубль и так далее. вдвойне плачевно и трагично, что до сей пора на государственный уровень этот проблема никак не заостряться. массовый плагиат наблюдаться как у студент, так и у чиновник. по данные минобрнаука, ежегодно в россия выпускаться из вуз много миллион студент, при это, по оценка эксперт, треть сдавать в россия дипломный работа иметь заимствование более половина текст. списывать в страна являться минимум 3—5 процент диссертация.
фракция лдпр считать, что бороться с диплом и диссертация на заказ, безусловно, нужно, необходимо с что-то начинать вести такой борьба, хотя давать не быть наивный: этот закон не смочь решать проблема заказной научный и дипломный работа. организация, который оказывать такой услуга, быть рекламировать свой услуга как репетиторский, а частный лицо становиться писать объявление на забор или расклеивать они на остановка или подъезд дом. принятие этот закон мы лишь обозначать, зафиксировать проблема, заявлять, что подобный деятельность нелегальный и граничить с мошенничество, но в хороший случай несколько сокращать объем плагиат в наш страна. хотеться добавлять также, что в сравнение с существовать расценка на написание различный род работа административный штраф для гражданин до 2,5 тысяча рубль выглядеть очень смешной, он никак не останавливать желать продолжать заниматься подобный реклама.
фракция лдпр не поддерживать принятие проект закон в первый чтение, и мы подчеркивать, что подымать проблема не решаться исключительно на законодательный уровень. суть этот проблема крыться в складываться система образование в страна, навязнуть мы запад при полный поддержка наш правительство, и существующий дикий расслоение доход наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
быть такой партия, который никогда не списывать, — это лдпр, с это и начинать.
на самый дело вопрос, который сегодня подымать министерство, очень правильный, вопрос непраздный. постоянно появляться сайт, всплывать окно, но, конечно, связывать подобный деятельность с проституция, наркоторговля тоже не совсем правильно и не совсем корректный. однако и блокировка заниматься, просто брать и блокировать все, повторять эпопея с "Telegram", о который здесь вопрос уже быть задавать... быть смеяться весь молодежь, да и, в принцип, весь человек, когда, помимо этот сайт, быть заблокировать еще и другой в массовый порядок.
конечно же, проблема крыться не только и не столько в вопрос, связывать с блокировка, ограничение, что-то еще подобный, с называние незаконный размещение такой реклама в сеть интернет, опубликование реклама написание дипломный, курсовой или иной работа, ведь помимо это быть еще доска объявление в общежитие, университет, где свободно публиковаться материал, информация, поэтому можно воспользоваться этот услуга, также и сарафанный радио никто не отменять. здесь вопрос немножко в другой крыться, и уже говорить об это коллега-депутат: по суть, имидж ученик, студент, учащийся, который сам писать свой работа, который использовать свой образовательный потенциал, сейчас абсолютно нет. образ не то чтобы не сформировывать, а абсолютно уничтожать. нет у ребята, который знать... ну, сейчас уже все знать про "антиплагиат". когда уже чиновник разный масть и ректор некоторый вуз попадаться на липовый работа, конечно же, всплывать вопрос, но при это, опять же, нужно работать не над очередной блокировка или запрет — много нужно работать над идеология, пропаганда правильный образование, где у учащийся быть весь возможность.
ну и еще один вопрос — вопрос, связывать с инфраструктура образование, что постоянно отмечать фракция лдпр. если быть создавать нормальный условие, открывать библиотека, чтобы можно быть беспрепятственно и быстро получать доступ к разный источник для написание работа, то это, конечно же, быть дополнительный возможность для то, чтобы студент или ученик написать свой работа правильно. самый важный — получать весь возможность для написание красивый, хороший и качественный работа.
олег николаевич, я думать, то, что работа ваш помощник кто-то попытаться списывать, — это не причина расстраиваться, это причина для гордость: значит, работа быть хороший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич. вы выступать хотеть, валентин сергеевич? по ведение.
включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, я хотеть выяснивать: в повестка день указывать доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр образование и наука, но у мы вроде бы сейчас быть министерство наука и высокий образование и министерство образование. вот я хотеть бы уточнять это.
председательствующий. павел станиславович, как точно называться министерство, где вы работать?
зенькович п. с. уважаемый депутат, вы знать, что президент подписывать указ, согласно который министерство образование и наука разделяться на два министерство. в настоящий время этот министерство находиться в стадия становление, по один министерство быть положение, назначаться зам, по другой министерство в близкий время все состояться. данный законопроект готовиться министерство образование и наука российский федерация, и я быть назначать дмитрий анатольевич, распоряжение правительство официальный представитель по законопроект быть еще в старый должность. министерство образование и наука сейчас находиться в стадия реорганизация, поэтому пока еще мы продолжать выполнять свой обязанность в тот же качество.
исходить из актуальность законопроект и поручение дмитрий анатольевич мы вместе с вы принимать решение — и совет дума, насколько я знать, поддерживать он — не приостанавливать наш текущий совместный работа в связь с этот реорганизационный мероприятие. именно с это связанный вот этот разночтение.
председательствующий. спасибо, павел станиславович, за исчерпывать ответ.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик с заключительный слово? нет. александр александрович максимов быть выступать? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология евгений аркадьевич киселев.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать по поручение правительство российский федерация, который устанавливаться возможность предоставление в пользование участок недра континентальный шельф на основание аукцион. законопроект разрабатывать не случайно, причина послужить отказ в правоприменительный практика, когда компания, иметь право на получение участок недра континентальный шельф, — а это, по суть дело, только два компания, пао "газпром" и пао "НК "роснефть", и их дочерний компания, — заявлять свой право на один и тот же участок недра, при это любой усилие правительство и роснедра урегулировать такой род разногласие заканчиваться фиаско.
внесение предлагать изменение в статья 7 позволять урегулировать вопрос путем выставление такой участок на аукцион, что автоматически решать проблема путем состязательность этот два компания. при это предлагать поправка — отвечать на вопрос, который возникать в ход рассмотрение в комитет госдума, — не вводить иной инструментарий предоставление участок недра, а всего-навсего лишь позволять урегулировать возможный спор компания, который в наш практика возникать неоднократно.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство довольно подробно докладывать о законопроект, поэтому повторяться я не быть. законопроект очень внимательно быть рассматривать на заседание комитет и рабочий группа. внесение предлагать изменение в федеральный закон № 187-фз "о континентальный шельф российский федерация" с учет представлять в пояснительный записка обоснование комитет считать целесообразный.
в целое положительно оценивать законопроект, комитет считать нужный отмечать необходимость его доработка в часть приведение в соответствие с норма, установленный статья 10 1  закон "о недра". называть статья не исключать наличие условие предоставление участок недра континентальный шельф без проведение аукцион, поэтому в случай принятие закон потребоваться внесение изменение в абзац пятый пункт 1 статья 10 1  закон российский федерация "о недра". замечание мочь быть учитывать ко второй чтение путем внесение корреспондировать поправка в закон "о недра".
на законопроект получать положительный заключение гпу президент, правовой управление аппарат государственный дума, комитет-соисполнитель — комитет по энергетика и комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, поэтому комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? я не видеть. желающий выступать? тоже нет. тогда нет необходимость в заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение представлять законопроект, который разрабатывать во исполнение поручение президент. законопроект предусматриваться возможность предоставление дальневосточный гектар в безвозмездный пользование иностранный гражданин и лицо без гражданство, являться участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. напоминать, что государственный программа утверждать указ президент и являться один из мера, направлять на стабилизация численность население, на привлечение население в стратегически важный регион. участник государственный программа выдаваться свидетельство срок на три год, при это участник программа мочь быть принятый в гражданство в упрощенный порядок.
основный цель наш законопроект являться повышение привлекательность регион дальний восток при выбор постоянный место жительство участник государственный программа и решение демографический проблема. сказать, что в 2017 год из участник госпрограмма, о который я говорить, 5348 человек (это 5 процент тот, кто переезжать по этот программа) решать связывать свой жизнь с дальний восток. по наш оценка, принятие данный законопроект позволять дополнительно привлекать на дальний восток еще до 3 тысяча человек в год. для то, чтобы получать, оформлять в собственность дальневосточный гектар, нужно быть обязательно получать гражданство российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, павел михайлович.
с содоклад выступать константин григорьевич слыщенко от комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! павел михайлович подробно докладывать суть законопроект. повторять только, что законопроект предполагаться распространять действие закон о дальневосточный гектар на иностранный гражданин и лицо без гражданство. быть нюанс: в собственность участок они смочь получать только тогда, когда оформлять гражданство, а до тот время участок быть предоставлять в безвозмездный пользование. вполне возможно, это послужить дополнительный стимул, чтобы привлекать человек по программа переселение на дальний восток.
подробно говорить о законопроект не быть, приводить немного статистика. за два год, пока действовать данный программа, все быть подавать 117 тысяча заявка, выдавать 40 тысяча участок. интересно, а сколько быть привлекать человек на дальний восток, за исключение тот, кто подавать заявление, проживать на дальний восток? весь заявление подавать 6 тысяча, так сказать, иногородний гражданин. по данные на первый квартал 2018 год, по этот программа на дальний восток приезжать 1,3 тысяча человек, и статистика говорить о то, что по сравнение с аналогичный период прошлый год происходить уменьшение в 1,4 раз, то быть потихоньку количество желающий переезжать на дальний восток по этот программа уменьшаться.
концептуальный замечание к данный законопроект нет. комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин григорьевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел михайлович, если десяток тысяча уезжать, а тысяча приезжать, как же мы проблема решать? не казаться ли вы, что мы что-то не то делать?
волк п. м. николай васильевич, хороший вопрос. я думать, что мы все правильно делать, просто этот вопрос комплексный, его решение зависеть не только от то, как работать программа дальневосточный гектар, она являться один из мера, который направлять на удержание и привлечение человек на дальний восток.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
слыщенко к. г. хотеть бы добавлять, так как я, как депутат от камчатский край, знать проблема не понаслышке, кроме то, здесь быть и другой депутат, который представлять дальневосточный федеральный округ. ведь проблема комплексный, и всегда — я помнить, так быть, когда я приезжать туда еще в 1986 год, — камчатка снабжаться за счет тот человек, который приезжать извне, чтобы ловить рыба, чтобы проходить воинский служба. поэтому я считать, что направление выбирать правильно, а давать ли оно тот результат, который мы ожидать, — ну, это другой вопрос.
из зал.  (не слышно.)
слыщенко к. г. да, это первоочередной вопрос, но то не менее я считать, что направление работа правительство совершенно правильный.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. в 1949 год мой родной тетя уезжать туда вместе с муж, там и умирать, я и могила они находить, быть там.
у я вопрос к павел михайлович. инвестиционный проект, 199 предприятие... вы в министерство не первый год работать. как конкретно вы выяснять основной причина: почему человек уезжать с дальний восток? что беспокоить на сегодняшний день местный население? что необходимо в первоочередный порядок сделать, чтобы человек, который родиться там, жить и хотеть бы жить далеко, не уезжать? за прошлый год, к сведение депутат, с дальний восток уезжать 17 тысяча человек. на дальний восток мы сам себя кормить не мочь! павел михайлович, что необходимо начинать делать в первоочередный порядок с завтрашний день?
волк п. м. николай михайлович, ну, наверное, сложно быть в рамка регламент полностью отвечать на этот вопрос. мы проводить опрос: дальневосточник прежде все заботить вопрос, связывать с социальный инфраструктура, в первый очередь качество здравоохранение. конечно, это являться причина то, что они покидать родина и переезжать в другой регион, временно или на постоянный основа. я думать, что тот мера, который принимать в цель реализация указ президент российский федерация № 204 "о национальный цель...", быть способствовать то, чтобы закреплять население и чтобы оно увеличиваться на постоянный основа.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
слыщенко к. г. коллега, буквально недавно вциом провожать исследование миграционный настроение в дальневосточный федеральный округ, он проводить этот исследование ежегодно. сравниваться данный 2015 год и 2018 год, и результат ужасать. почему? потому что если только на камчатка (я мочь про магадан еще сказать) в 2015 год хотеть уезжать 29 процент, то на данный момент — 52 процент.
из зал. вот результат!
слыщенко к. г. вы знать, я не мочь с вы соглашаться — с то, что это результат. почему? до недавний время я жить на камчатка, сейчас чуть-чуть много находиться здесь. мочь сказать, что проблема комплексный. я постоянно общаться с молодежь, и, к большой сожаление, многие говорить и о климатический условие, это тоже быть. депутат с дальний восток поддерживать, ведь как рано быть? "а я ехать, а я ехать за туман..." — помнить? ехать за хороший заработный плата, ехать за выслуга. быть такой? быть. на данный момент заработный плата сравниваться с тот, что на материк, и выслуга под сомнение. так что проблема быть, нужно что-то делать.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. у я вопрос к министерство не из эмоциональный, а из чисто правовой плоскость, исключительно по предмет предлагать правовой регулирование. совершенно правильно идти речь о то, что субъект, который участвовать в программа переселение, — это один отсечка, второй отсечка — этот получение гражданство, однако в текст законопроект говориться о член семья, на который не распространяться ни один из указанный требование. огромный просьба обращать на этот внимание и ко второй чтение подумать над это, чтобы мы с вы не получать ситуация, когда к один человек быть прилагаться большой количество член семья, который, не являться гражданин россия, приобретать тот право, который связанный именно с гражданство. просить обращать внимание.
волк п. м. спасибо, ирина анатольевна.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. павел михайлович, пользоваться случай, хотеть бы поинтересоваться у вы транспортный доступность дальневосточный гектар. по этот повод президент российский федерация давать поручение по итог прямой линия, ваш министерство этот ситуация изучать: в что причина, в что проблема — финансы, какой-то бюрократический момент или еще что-либо?
волк п. м. андрей геннадьевич, ну, действительно в закон закреплять не обязанность, а право субъект в данный случай в определять место обеспечивать энергетический и транспортный инфраструктура, проводить она к такой создаваться агломерация дальневосточный гектар. основной проблема, конечно, являться финансы — это, в общий-то, краеугольный камень в рамка решение задача.
далее. если создаваться такой поселение и если он включать в близлежащий поселение, то возникать еще и административный последствие в связь с такой включение и возникать необходимость создание еще много, скажем так, глубокий инфраструктура. то быть это целый комплекс проблема, который подлежать решение, мы над они работать, деньги для такой агломерация, для то, чтобы создавать доступность дальневосточный гектар, изыскивать. но везде, напоминать, конечно, краеугольный камень являться финансирование.
председательствующий. пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. у я вопрос к павел михайлович.
первый. а все ли мы сделать для то, чтобы стимулировать наш гражданин брать бесплатный гектар? не спровоцировать ли мы сам то, что мера неэффективный? и вот сейчас мы предлагать гектар брать уже иностранный гражданин.
и второй. ну, мы прекрасно знать, что на дальний восток быть и объект, вблизи который уже сегодня предоставляться гектар гражданин российский федерация, но не весь земля можно давать в пользование не гражданин российский федерация. понятно, что когда-то они получать гражданство, но на момент получение земля именно в пользование они гражданин не быть являться. этот вопрос вы изучать или нет? не быть ли в будущее конфликт интерес?
волк п. м. спасибо за вопрос, борис михайлович. я думать, что не быть конфликт интерес. мы ничто новый не делать, мы просто делать более привлекательный дальневосточный регион. на такой гражданин и так распространяться президентский программа по получение в упрощенный порядок гражданство российский федерация, весь они признаваться наш соотечественник, в течение очень короткий период они получать гражданство и становиться гражданин россия.
а вот в часть риск, связывать с предоставление такой земельный участок рядом с какой-то объект не гражданин на определенный, даже на короткий период, ну, такой земля у мы практический отсутствовать, обычно это закрытый территория. и пока я не мочь приводить вы пример, когда у мы рядом с соответствующий объект предоставляться земельный участок.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик?
павел михайлович, пожалуйста.
волк п. м. я хотеть бы поблагодарить депутатский корпус за работа по данный законопроект и пожелать он быстрый принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 49-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 50-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 3  федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предлагаться дополнять федеральный закон "о транспортный безопасность". речь идти о то, чтобы наделять подразделение транспортный безопасность право приобретать, хранить и использовать гражданский оружие самооборона. как вы знать, в канун чемпионат мир по футбол на многий экспертный площадка обсуждаться вопрос обеспечение безопасность на объект транспорт и транспортный инфраструктура. так вот данный проект федеральный закон являться результат такой экспертный обсуждение и ответ на сформировываться запрос общество о необходимость усиление мера по обеспечение безопасность на объект массовый пребывание человек — как известно, именно на такой объект и осуществлять свой деятельность подразделение транспортный безопасность.
да, они сегодня иметь право приобретать, хранить и использовать, но только служебный огнестрельный оружие, перечень который устанавливать правительство российский федерация, а это, как вы знать, и гладкоствольный и нарезной короткоствольный оружие с дульный энергия не много 300 джоуль, и гладкоствольный длинноствольный оружие, и огнестрельный оружие ограниченный поражение. но проблема в то, что использование такой оружие в место массовый пребывание человек закон обоснованно ограничивать, так как это мочь повлечь причинение вред для жизнь и здоровье гражданин. в данный проект федеральный закон предлагаться наделять сотрудник подразделение транспортный безопасность право на приобретение, хранение и использование не более опасный оружие, а, напротив, добавлять к перечень разрешать оружие менее опасный, но более эффективный.
вот посмотреть, только сотрудник входной группа подразделение транспортный безопасность, который мы наблюдать на каждый объект, например при вход в зал ожидание аэропорт, при проверка багаж постоянно изыматься оружие, боеприпасы и взрывчатый вещество. только за 2017 год благодаря такой сотрудник изымать — вы только представлять себя! — 247 единица огнестрельный оружие, 56,5 тысяча боеприпасы, 32 килограмм взрывчатый вещество. а если бы не изымать, то что бы все заканчиваться, неизвестно. как бы там ни быть, картина получаться такой: сотрудник подразделение транспортный безопасность останавливать правонарушитель, вооружать до зуб, но при это сам оружие не иметь, поскольку закон обоснованно ограничивать использование оружие в место массовый пребывание человек. соглашаться, не должно быть так: с один сторона, безоружный сотрудник, а с другой — вооружать до зуб правонарушитель. мы должный давать такой сотрудник право принимать адекватный и необходимый мера по обезвреживание правонарушитель, то более вооруженный до зуб.
в случай принятие данный федеральный закон мы такой недочет устранять: выполнять функция по обеспечение безопасность на объект транспорт и транспортный инфраструктура, сотрудник быть вправе иметь электрошоковый устройство и использовать он при необходимость, то быть если возникать опасность, если нужно, например, обездвиживать правонарушитель до прибытие группа быстрый реагирование росгвардия или орган внутренний дело.
в завершение позволять себя сделать несколько вывод. в случай принятие данный федеральный закон мы усиливать безопасность, давать возможность сотрудник подразделение транспортный безопасность обеспечивать безопасность на более высокий уровень. не подвергать опасность жизнь и здоровье другой человек, они быть вправе использовать электрошоковый устройство как для активный самооборона, так и для пресечение акт незаконный вмешательство. это первый.
второй. мы восстанавливать исторический справедливость по отношение к сотрудник подразделение транспортный безопасность. напоминать, что такой право давно уже наделять не только сотрудник ведомственный охрана, но и, обращать внимание, охранник частный охранный предприятие.
и последний. данный новелла полностью согласоваться с государственный политика в область обеспечение безопасность, поскольку такой образ мы создавать безопасный условие для путешествие каждый человек.
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад виталий борисович ефимов.
виталий борисович, мы доходить? почему вы не верить, что депутат эффективно рассматривать повестка?
ефимов в. б. это они ради я постараться, наверное.
уважаемый коллега, автор излагать свой аргумент. я думать, что они, этот аргумент, вполне доходчивый и понятный. комитет внимательно рассматривать законопроект и предлагать он принимать. быть некоторый поправка, который быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой.
анатолий борисович, вот я очень внимательно вы слушать, ваш выступление — я не понимать логика: любой сотрудник подразделение транспортный безопасность иметь официально огнестрельный оружие служебный, который он выдаваться для исполнение служебный полномочие. вы предлагать давать он разрешение купить электрошокер, при это вы же говорить, что на транспорт за последний год быть изымать десяток, сотня тысяча единица оружие и взрывчатка, то быть сотрудник подразделение транспортный безопасность останавливать преступник, вооружать до зуб, — это ваш слово — и что, он быть против он электрошокер применять? вот логика в что? зачем сотрудник транспортный безопасность менее слабый оружие, если у он быть служебный огнестрельный оружие, который вполне достаточно?
председательствующий. пожалуйста, выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый игорь владимирович, действительно, чтобы это понимать, нужно быть более погружать в давать вопрос. вы правильно сказать, закон действительно предоставлять право сотрудник подразделение транспортный безопасность иметь служебный огнестрельный оружие, о что я говорить в свой выступление, но дело в то, что использование его в место массовый пребывание человек обоснованно ограничивать другой закон — закон "об оружие". мы предлагать давать сотрудник, например, входной группа, о который я говорить, право использовать гражданский оружие самооборона. для что мы это делать? вот представлять себя такой ситуация: сотрудник входной группа или, ладно, допускать, сотрудник подразделение транспортный безопасность, который нести служба в зал ожидание аэропорт и специализироваться в область профайлинг, замечать, что убедительный вид мужчина — я просто на пример вы попытаться объяснять, как это происходить на практика, — доставать из карман граната и пытаться выдергивать чек. что делать, каков сейчас алгоритм действие сотрудник подразделение транспортный безопасность? он нажимать тревожный кнопка, для то чтобы вызывать группа быстрый реагирование — тот сотрудник, который иметь право применять служебный оружие в место массовый пребывание человек, — кричать "ложиться, гранат!", чтобы минимизировать последствие взрыв, и затем невооруженный бросаться на вооружать до зуб правонарушитель. в случай принятие данный федеральный закон алгоритм изменяться: сотрудник, да, нажимать тревожный кнопка, но он тут же, использовать электрошоковый устройство — гражданский оружие самооборона, — обездвиживать правонарушитель до прибытие группа быстрый реагирование. и никакой крик, никакой паника, никакой суета.
председательствующий. пожалуйста, чернышев андрей владимирович.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, просить прощение, депутат швыткин, просто я пересаживаться сюда. разрешать, вячеслав викторович, депутат швыткин задавать вопрос, я на место чернышев сидеть просто.
председательствующий. пожалуйста.
швыткин ю. н. конечно, здесь надо быть короче отвечать, о соизмеримость: непосредственно действие преступник должный вызывать соизмеримый реакция то, кто выступать в качество охранник, сотрудник орган внутренний дело, здесь даже нет разница, гранат — это, конечно, слишком глубокий погружение...
у я, анатолий борисович, к вы такой вопрос. я, безусловно, полностью поддерживать данный законопроект, вместе с то я хотеться бы отмечать вот что (вопрос или пожелание): как бы не получаться так, что мы это самый принижать роль... не то что принижать роль — мочь выдавливать из процесс сотрудник росгвардия, то быть аппетит приходить во время еда и как бы работник подразделение транспортный безопасность не подменивать себя сотрудник росгвардия, который (сотрудник росгвардия), безусловно, более квалифицированный, хорошо подготовить. ситуация, конечно, мочь быть разный, вы правильно сказать, но вместе с то вот здесь ситуация двоякий. а так я полностью, безусловно, поддерживать законопроект.
вот, если можно, отреагировать на мой ремарка.
председательствующий. пожалуйста, выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос.
здесь никакой подмена нет и не быть, подразделение транспортный безопасность мочь быть только ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть в область транспорт, например структурный подразделение минтранс или структурный подразделение росавиация, юридический лицо, который полностью отвечать требование подразделение транспортный безопасность, иметь соответствующий аккредитация и полностью соответствовать требование, который предъявляться минтранс прежде все. что касаться сотрудник росгвардия, это совершенно другой категория, и функция росгвардия тоже совершенно другой в этот часть. поэтому здесь совершенно никакой подмена нет, совершенно четко и ясно выстраиваться параллель и сотрудник подразделение транспортный безопасность заниматься только обеспечение безопасность на объект транспорт и транспортный инфраструктура, предотвращение акт незаконный вмешательство.
председательствующий. пожалуйста, ефимов виталий борисович.
ефимов в. б. уважаемый коллега, у мы на объект транспортный инфраструктура вы не видеть, наверное, никогда гвардия, это во-первых, во-вторых, сейчас даже законодательно не предусматривать, полиция не выполнять такой задача, в соответствующий законодательство нет слово "о борьба с терроризм на транспортный объект", даже со служба авиационный безопасность сейчас это снимать, поэтому практически все возлагать на гражданский, быть считать, система безопасность.
вот здесь говорить о шокер и об оружие — вы знать, у мы не все выдавать оружие: нельзя выдавать оружие в место скопление человек, там стрелять невозможно ни гвардия, ни милиция, и мы тоже, быть закон "об оружие". и если уж говорить, то надо сказать и о то, что наш ребята там вообще безоружный, вот с голый рука, поэтому первый, что мы они позволять, — это электрошокер, который мочь как-то они помогать в этот вопрос (иногда, наверное, мочь помогать).
закон надо принимать, ничто лишний здесь нет, и, я думать, мы все быть безопасно.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы дискуссия разгораться. предчувствовать это, александр юрьевич синенко выходить — быть бы неплохо попросить он вернуться в зал.
конечно, уважаемый коллега, правильно быть бы при рассмотрение такой законопроект приглашать представитель министерство. представитель профильный министерство мочь бы высказывать свой точка зрение и выступать здесь, как человек, который не только абсолютно профессиональный в этот сфера, но и как правоприменитель мочь мы помогать, чтобы быть принимать качественный решение.
мы сейчас, скоро все, уходить в длинный дискуссия. мочь быть, мы, александр юрьевич, вы послушать, потому что, видеть все, что происходить...
нет, виталий борисович, насколько я понимать, вы тоже иметь отношение к этот инициатива, мы побуждать к оперативный рассмотрение вопрос не один наш коллега выборный анатолий борисович.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, по давать законодательный инициатива поступать положительный заключение правительство российский федерация, оно готовиться главный образ наш правоохранительный структура — мвд, росгвардия, — поэтому это мнение как раз отражать позиция наш правоохранитель, который, собственно говорить, и контролировать, и участвовать в тот число в обеспечение транспортный безопасность. еще раз обращать внимание: заключение положительный. высказывать несколько технический замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
а по повод оружие — один из аргумент, который приводиться в тот число наш коллега, но не попадать в заключение, такой: к огнестрельный оружие все-таки масса требование, его очень дорого содержать, в тот число по этот причина... ну по эффективность соответствовать оружие гражданский самооборона позволять выполнять задача, который возлагать на подразделение транспортный безопасность.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, исходить из то что у мы начинаться дискуссия, хотеть спрашивать: мочь ли мы в соответствие с регламент откладывать рассмотрение данный законопроект и перенести он на другой день, приглашать представитель профильный министерство?
ольга викторовна, сергей владимирович, мочь? как, коллега? виталий борисович?
ефимов в. б. я думать, вячеслав викторович, это делать не надо, потому что с министерство транспорт, с мвд, с фсб весь вопрос отрабатывать. это и быть правительство, если говорить... конечно, министр здравоохранение или наука здесь, наверное, не участвовать, но тот, кто заниматься наш безопасность, полностью поддерживать этот законопроект. мы просто время рассмотрение продлять. я вообще непонятно, почему возникать дискуссия. ну хорошо, быть с кулак вы охранять.
председательствующий. виталий борисович, ну, учитывать, что записываться только на вопрос, вы видеть, представитель весь фракция...
ефимов в. б. мы отвечать на вопрос, вячеслав викторович.
председательствующий. мы отвечать на вопрос, но у мы далеко быть выступление, и пока еще ни у один из тот, кто вопрос задавать, не быть убеждение в необходимость принятие этот законопроект. просто коллега высказываться за то, чтобы в обсуждение принимать участие представитель именно министерство внутренний дело. здесь нет вопрос к министерство транспорт, а вот если бы принимать участие представитель министерство внутренний дело, быть бы хороший. и если опять-таки мы весь счесть, что это быть правильный подход, то надеяться, что в следующий раз мы с их участие быть рассматривать этот вопрос и, возможно, мало быть то, который сейчас волновать наш коллега в зал. что?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, мы же качество важно при принятие закон.
коллега, какой мнение у фракция? андрей константинович, вы как считать?
исаев андрей константинович включать микрофон.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, мы поддерживать предложение перенести рассмотрение на следовать заседание. законопроект действительно требовать оценка со сторона правоохранительный орган, поскольку речь идти о применение сила в законный рамка в отношение гражданин, мы должный получать соответствующий мнение. такой образ, мы мочь спокойно рассматривать законопроект на следующий заседание, и, возможный, выступление представитель мвд снимать вопрос, который сейчас возникать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" кто высказываться?
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. мы поддерживать перенос рассмотрение законопроект и более подробный обсуждение с участие член правительство не только из транспортный блок, потому что, коллега, чем отличаться стадион, театр и другой объект массовый скопление, что, туда бандит не быть пытаться проникать? вот давать принимать решение по весь направление, где быть такой опасность.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! перенос вопрос предусматривать статья 84, часть второй, пункт "д", регламент, но, вячеслав викторович, я хотеть бы просто сказать, чтобы мы не горячиться. я казаться, просто неудачно быть сделать доклад и содоклад, поэтому некоторый коллега вводить в заблуждение.
вопрос-то действительно очень простой: человек, который стоять на вход в здание вокзал или аэропорт и проверять чемодан, не иметь право применять положенный они оружие в условие массовый скопление человек, именно поэтому в этот законопроект он даваться право обзаводиться этот так называть шокер. они быть они вооружать, грубо говорить, вот и все, ничто сложный здесь нет.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, с учет высказывать мнение фракция и, собственно, количество вопрос, который, мы видеть, мало не становиться после то, как мы с вы привлекать внимание к обсуждение этот вопрос, давать договариваться о следующий. мы мочь зафиксировать рассмотрение этот законопроект, допускать, ориентировочно 10 июль, поставлять он на фиксированный время первый среди законопроект первый чтение и попросить александр юрьевич приглашать либо руководитель департамент транспорт министерство внутренний дело, либо заместитель министр, кто вести этот блок и кто профессионально мочь бы мы высказывать свой точка зрение.
пожалуйста, по ведение — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, большой спасибо. я просто хотеть тоже вносить некий ясность, как соавтор данный законопроект и как человек, хорошо и глубоко разбираться в данный тематика, но, раз решение уже принимать, давать тогда сделать так, как вы рекомендовать.
председательствующий. нет, коллега, мы всегда просто, с один сторона, с уважение относиться к позиция фракция, а с другой сторона, для мы крайне важный качество принимать решение. регламент мы позволять принимать решение о то, чтобы откладывать рассмотрение законопроект на наделять, и тогда у все быть уверенность, что мы идти по правильный путь.
если такой количество вопрос, то, вы понимать, выступать быть еще много. ну и потом среди тот, кто задавать вопрос, допускать, я видеть юрий петрович синельщиков, а, если он задавать вопрос, это говорить о то, что в тот число профессиональный сообщество, человек, который весь жизнь заниматься вопрос, связывать с надзор за исполнение закон, озабочивать. или луговой андрей константинович. мы понимать, что среди мы быть профессионал, поэтому хорошо дискуссия переводить на другой уровень.
коллега, принимать решение? нет возражение, мы не нужно быть голосовать по этот вопрос? консенсус принимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, сергей владимирович? голосование все-таки? давать тогда проголосовать.
итак, коллега, быть предложение рассмотрение законопроект под пункт 50 наш повестка "о внесение изменение в статья 12 3  федеральный закон "о транспортный безопасность" перенести на 10 июль и зафиксировать он первый среди законопроект первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а почему нет? мы здесь нужно быть корректный по отношение как к тот, кто хотеть более предметный изучать законопроект, так и к автор, иначе это мочь подвисать и автор быть в недоумение, почему такой отношение к их проект закон? это быть корректно к оба сторона. и александр юрьевич попросить приглашать представитель министр.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. мы публичный мнение не высказывать, но, мочь быть, не там искать. вот если внимательно вслушиваться... в доклад, который зачитывать автор, речь идти о 200 тысяча, если я не ослышаться, ствол. может, стоить разбираться, почему у мы по страна гулять такой количество ствол и боеприпасы?
председательствующий. николай васильевич, вы дискуссия продолжать, и, собственно, предвидеть ваш выступление, мы и договариваться о то, чтобы перенести рассмотрение этот законопроект.
коллега, ставиться на голосование предложение, сделать я ранее. кто за то, чтобы перенести рассмотрение данный законопроект на 10 июль и поставлять на фиксированный время первый среди законопроект первый чтение?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение 51-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о перевозка транзитный груз (товар) через территория российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виталий борисович ефимов.
ефимов в. б. уважаемый вячеслав викторович, коллега! проект федеральный закон о транзит разрабатывать в соответствие с поручение наш президент владимир путин по итог встреча с транспортник россия. в подготовка законопроект участвовать эксперт транспортный предприятие, ассоциация железный дорога, министерство и ведомство, объединять в рабочий группа, который работать два год в состав комитет по транспорт и строительство.
в что проблема, почему необходимо принятие данный закон? в ссср обеспечиваться транспортировка примерно 1,5 миллион транзитный контейнер — это, по наш расценка, примерно 6 миллиард доллар валютный доход, в настоящий время транспортироваться около 400 контейнер. к транспортный коридор россия тяготеть приблизительно 18 миллион контейнер, мы мочь бы взять сейчас, если создавать конкурентный условие на наш транспортный путь, около 2 миллион контейнер — это 8 миллиард доллар, или практически полтриллион рубль. сейчас весь транспортный комплекс зарабатывать 17 миллиард доллар. президент в майский указ еще раз обращаться к вопрос транзит и поручать в 4 раз увеличивать объем транзитный перевозка контейнер, доставлять они с дальний восток до западный граница за семь день.
уважаемый коллега, следовать констатировать главное: транзитный груз — это собственность иностранный производитель, и именно они выбирать путь транспортировка. почему же иностранный владелец товар не использовать наш транспортный коридор, часто везти груз очень длинный сухопутный или морской путь, допускать, морской путь в 40 тысяча километр, а не через транспортный коридор россия, который составлять около 9—10 тысяча?
первый проблема. стандарт по складской запас у иностранный производитель и торговый предприятие, как правило, не превышать три день, и сбой в ритм доставка мочь приводить к срыв контракт, а следовательно, к потеря репутация и, естественно, рынок, поэтому производитель выбирать надежный коридор, где быть ритмичность, фиксированный время доставка. евросоюз ежедневно формировать более 200 пара маршрутный контейнерный поезд, следующий по расписание, как пассажирский поезд. мы формировать около 70, но по готовность. вот именно слово "готовность" и не давать гарантия иностранный грузовладелец при использование наш коридор, то быть они неконкурентоспособный по качество.
в законопроект предлагать механизм решение данный проблема прежде все путем установление порядок организация маршрутный транзитный поезд и определение срок их движение по каждый транзитный коридор. уполномоченный правительство орган, видимо, он мочь быть минтранс, в соответствие с закон публиковать срок перевозка по каждый транзитный коридор, а владелец транспортный средство выделять в приоритетный порядок подвижной состав.
второй проблема — это конкурентный цена. как известно, основной объем транзит в россия в тот число до морской порт осуществляться железный дорога. так вот, минтранс ежегодно объявлять тариф "ржд" на год и публиковать они в пресса, и, естественно, иностранный грузовладелец ориентироваться на то, какой быть цена. в тот же время другой участник транзитный перевозка мочь в любой время допускать произвольный повышение тариф на перевозка, и цена на сопутствующий услуга часто расти даже много, чем на железнодорожный. в законопроект предусматривать, что перевозчик и другой участник транзит, который самостоятельно объявлять свой тариф и цена, не мочь изменять они в течение год, как и на железный дорога. согласно закон уполномоченный орган публиковать в интернет предельный уровень провозной плата за весь маршрут транзитный перевозка, включая сопутствующий услуга. в течение год цена можно понижать, изменять только в сторона понижение. это не ценовый регулирование, это презентация иностранный владелец стоимость перемещение их товар по наш территория.
третий проблема, решение который обеспечивать реализация два предыдущий положение, то быть соблюдение срок и ритмичность: необходимо создание национальный транзитный коридор. в законопроект прописывать порядок их установление и требование к они.
четвертый проблема. следовать отмечать, что весь конвенция в область международный перевозка, касаться в тот число упрощение и гармонизация таможенный процедура, соглашение по вто, другой международный договор закреплять принцип свобода транзит и освобождение такой груз от таможенный досмотр. в законопроект устанавливать основание для досмотр груз в случай нарушение, если же нарушение отсутствовать, то прохождение транзитный груз должно сопровождаться только осмотр транспортный средство и оформление документ, что и предусматривать в проект закон. необходимо отмечать, что наш партнер по евросоюз пользоваться это: казахстан сокращать в 3,5 раз время прохождение транзит через свой территория, а белоруссия — в 4 раз.
в законопроект предусматривать создание администрация в форма федеральный бюджетный учреждение для мониторинг транзитный система. полномочие данный учреждение устанавливать в законопроект, а его финансирование быть осуществляться за счет целевой сбор. введение такой сбор соответствовать положение пункт 3 статья 5 генеральный соглашение по тариф и торговля в рамка вто. предусматриваться, что ставка этот сбор устанавливаться правительство.
главный цель проект закон являться создание условие для работа наш коридор, конкурентоспособный в сравнение с хороший международный аналог.
на законопроект получать положительный заключение правительство, получать заключение правовой управление и комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог. их замечание в случай принятие законопроект в первый чтение быть учитывать при его доработка ко второй чтение. комитет по транспорт и строительство также поддерживать законопроект, мы просить он принимать, поскольку россия смочь зарабатывать дополнительно около 8—10 миллиард доллар.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
коллега, быть ли вопрос докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
вот обращать внимание: проработанность вопрос высоко — вопрос мало.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый виталий борисович, вы, безусловно, высокий профессионал, но сказать вы противоречить законопроект. я просто зачитывать для весь статья 11 законопроект, послушать: "выработка государственный политика... осуществляться уполномоченный орган. уполномоченный орган создавать... координационный совет... координация деятельность орган исполнительный власть... осуществляться правительственный комиссия". и вы еще сказать о фгуп и о сбор. сказать, пожалуйста, в какой сумма обходиться содержание бюджетный учреждение? и если вы проект закон добавлять еще четыре орган, разве вы ускорять транзит груз?
ефимов в. б. уважаемый коллега, мы с вы уже этот вопрос обсуждать. во-первых, никакой орган не создаваться, а... вы слушать тогда внимательно, в прошлый раз я вы все объяснять. компетентный орган — это министерство транспорт, правительственный комиссия по транспорт существовать, мы также говорить о то, что при министерство быть еще создавать экспертный совет, один по нормативный-правовой база, другой по транспортный политика, поэтому ничто новый не создаваться. новый создаваться по то же принцип, который мы использовать в отношение северный морской путь: создавать администрация, администрация в соответствие с международный правило финансироваться именно из оплата перевозка, мы посчитать, что это быть примерно 5 доллар с контейнер — вот и весь цена. и можно посчитать: 5 доллар умножать на 2 тысяча контейнер — вот на этот средство быть содержаться администрация. никакой новый орган, кроме администрация, не быть, но если мы не создавать администрация, тогда никто не быть следить за... да вот, я вы зачитывать статья 11, просто вы читать плохо, давать вместе прочитывать. если хотеть, я прочитывать вы соответствующий текст.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет.
совершенно очевидно, качество подготовка другой.
виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый коллега, к законопроект присоединяться порядок тридцать человек. если у кто-то быть механизм, который он улучшать и который позволять мы действительно это осуществлять, — а очень трудно, сказать я вы, быть сейчас отнимать этот контейнер, потому что они уже кто-то обрабатываться, и процесс перераспределение на рынок сложный, — мы быть очень рад ваш предложение. поэтому, пожалуйста, приходить или звонить, или присылать они на электронка, наш рабочий группа быть рад принимать ваш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о перевозка транзитный груз (товар) через территория российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 51-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект, обозначать под пункт 51, принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, мы с вы начинать рассмотрение 36-го вопрос, затем прерывать его рассмотрение, и оставаться трое желать выступать по данный вопрос. мы должный в соответствие с наш регламент рассматривать вопрос до конец.
что касаться выступление. у мы записываться на выступление ганиев, нилов и коломейцев. коломейцев николай васильевич снимать свой выступление.
олег анатольевич? вы тоже снимать. хорошо.
ганиев фарит глюсович? тоже снимать. хорошо.
по 36-му вопрос, по проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение ограничение на занятие отдельный должность лицо, иметь или иметь судимость либо подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание) за совершение коррупционный и некоторый иной преступление", полномочный представитель президент желать выступать? нет желание выступать.
представитель правительство? позиция у правительство быть по данный вопрос, александр юрьевич?
синенко а. ю. да.
председательствующий. так озвучивать она.
синенко а. ю. сейчас, минута.
председательствующий. вы поддерживать законодательный инициатива рашкин валерий федорович или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы дождаться позиция александр юрьевич, а затем быть заключительный слово докладчик, валерий федорович рашкин, и содокладчик, анатолий борисович выборный, вы анатолий борисович все рассказывать.
синенко а. ю. я просить прощение, просто закопаться.
председательствующий. пожалуйста.
синенко а. ю. на данный инициатива поступать официальный отзыв правительство российский федерация. мочь только отмечать, что правительство не поддерживать данный законопроект. аргумент, который быть высказывать в отзыв, частично уже прозвучать. предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово валерий федорович рашкин, пожалуйста.
подготавливаться анатолий борисович выборный.
рашкин в. ф. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, анатолий борисович в свой выступление (я внимательно слушать его аргумент) сам себя противоречить: и надо бороться с коррупция, и хотеться, и колоться. в тот же время быть госслужба, быть муниципальный служба, и статистика говорить, что объем коррупционный преступление там очень большой, великий! и мы видеть, что гражданин, который находиться на этот должность, иметь разный возможность: кто-то при выделение земля мочь брать взятка, кто-то подрядчик по бюджетный линия находить без тендер или с тендер, но на определенный условие — опять взятка, подпись поставлять — опять взятка. огромный количество коррупционный риск при выдача разрешение на строительство жилье, офисный здание, колоссальный количество. мы говорить, что быть этот проблема, этот раковый опухоль, это самый настоящий беда, и мы предлагать конкретный механизм. если просто говорить: "халва, халва, халва, халва", сладко во рот не становиться, если только говорить: "борьба с коррупция, борьба с коррупция, борьба с коррупция", она быть процветать. доклад быть, статистика быть — значит, надо что-то делать! вот мы не просто говорить о то, что надо бороться с коррупция, мы разрабатывать конкретный законопроект — да, это не панацея, нельзя сказать, что вот сейчас этот закон принимать и коррупция не быть, но весь коррупционер быть сидеть. "вор должный сидеть в тюрьма" — это классика. давать помогать посадить этот человек! это первый.
и второй. над они, вот над этот коррупционер, должный висеть дамоклов меч: они должный знать, что если они воровать, заниматься коррупция, то никогда в свой жизнь они уже не смочь быть ни муниципальный служащий, ни госслужащий. пусть морковка выращивать, капуста сажать, идти на базар, в частный какой-то структура — на здоровье, но занимать указывать должность они запрещать, вот такой дамоклов меч! в случай принятие закон уменьшать в раз количество коррупционный процесс, связанный именно с этот лицо, с этот гражданин.
мы уже не говорить, что 20-ю статья конвенция оон против коррупция надо полностью ратифицировать и применять ее норма, это сюда же. да, это не предмет данный законопроект, но мы не раз уже этот обсуждать. неотвратимость наказание — сегодня она тоже нет, также нужный отдельный закон. то быть нужный целый пакет закон. это касаться вопрос конфискация имущество — обязательный конфискация имущество тот, кто воровать, наворовывать, а потом, так сказать, отсиживать пять-семь год, выходить и смеяться: все, что он наворовывать, оставаться он, его ребенок. и он еще мочь припеваючи жить 20—30 год на то, что наворовывать. это касаться, конечно, и более жесткий ответственность сотрудник силовой структура, который крышуют.
еще раз хотеть подчеркивать: такой ограничение в законодательство российский федерация, соответствующий конституция российский федерация, у мы быть, это не ноу-хау, этот просто дополнение к тот закон, который у мы быть, к тот норма, который мы разрабатывать. и я удивлять, что правительство российский федерация давать отрицательный заключение немотивированный. я попросить бы: тогда мотивировать! быть госслужба в правительство, быть муниципальный служащий — вы посмотреть, сколько коррупционер сидеть в этот структура. давать проанализировать! и они опять по этот лесенка лезть в тот же госструктура, чтобы опять использовать бюджет — воровать, растаскивать. вот как надо подходить к данный законопроект — со статистика и с аргумент!
просить убедительно принимать данный закон! это уменьшать возможность воровать в дальнейший для гражданин, который быть находиться на госслужба, на муниципальный служба, для этот категория, не быть у они такой возможность. даже принятие этот закон мы смочь ограничивать коррупция, вести действительно борьба с коррупция, а не разговор о борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо.
быть желание у содокладчик, анатолий борисович выборный, с заключительный слово выступать? быть.
включать микрофон анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не собираться выступать, но, учитывать такой эмоциональный выступление валерий федорович, отмечать, что мы все действительно хотеть, чтобы на государственный, муниципальный служба, на служба в орган правопорядок, в государственный корпорация, в коммерческий организация работать честный, порядочный человек, но дело в то, что в пыл борьба с этот зло, который называться коррупция, мы не мочь позволять себя нарушать основной закон государство — конституция, право каждый на труд и на равный доступ к государственный и муниципальный служба, это с один сторона. а с другой сторона, уважаемый коллега, вы только представлять себя, что быть в случай принятие данный федеральный закон! мы приходиться полностью поломать правовой конструкция институт погашение и снятие судимость, который сегодня аннулировать весь правовой последствие, связывать с уголовный преследование, разрушать принцип уголовный наказание, согласно который только на определенный срок, на определенный время лишаться человек право занимать определенный должность, и мы приходиться нивелировать норма избирательный право, согласно который бессрочный лишение пассивный избирательный право недопустимо. просить учитывать и этот довод при голосование.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение ограничение на занятие отдельный должность лицо, иметь или иметь судимость либо подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание) за совершение коррупционный и некоторый иной преступление", первый чтение, 36-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
коллега, в соответствие с регламент голосовать только за себя, за отсутствующий депутат не нужно высказывать точка зрение, он она сам высказывать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пунк то 36.
уважаемый коллега, у мы сейчас единственный вопрос в блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, — нет возражение против то, чтобы рассматривать он? нет. 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить законодательный собрание приморский край в период работа госдума шестой созыв, по предложение комитет он быть переделывать, изменять исходный текст законопроект. то не менее суть этот законопроект в следующий: законодательный собрание приморский край предлагать решение о лишение аккредитация принимать только в конец год. в настоящий время работать другой норма: если не исправлять замечание, который рособрнадзор сделать учебный или другой заведение, то оно мочь лишаться аккредитация и в течение год. в связь с то что предлагать норма не улучшать этот закон и в принцип учебный заведение мочь работать до конец год, поскольку оставаться при свой лицензия, комитет предлагать отклонять проект федеральный закон в первый чтение, поскольку исправление нужный эффект так и не давать.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 43 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пунк то 43.
уважаемый коллега, информация, вот только что иван иванович мельников она подтверждать: из пакет законопроект предыдущий созыв оставаться 6,5 процент от 2020.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо большой. вы правильно говорить, надо немного оставлять.
у мы так и получаться, потому что быть законопроект, который требовать то, чтобы работа над они быть продолжать, но, скоро все, за оставаться дополнительный три пленарный заседание мы смочь существенно уменьшать объем нерассмотренный законопроект, если мы быть работать так же эффективно.
причем, подчеркивать, сегодня мы принимать ряд очень важный закон, который находиться на рассмотрение около семь год, то быть идти не только отклонение законопроект, но и принятие, что как раз говорить о то, что мы работать здесь, исходить из целесообразность принятие решение, который на сегодняшний день актуальный и который человек ждать.
коллега, спасибо. пленарный заседание объявляться закрывать. 
