15 ноябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 410 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина отсутствовать 39 депутат, плюс три человек слагать депутатский мандат, то есть все 42, такой образ, присутствовать должно 408 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к работа, давать поздравлять с день рождение максимов александр александрович  (аплодисменты)  и ярошук александр георгиевич  (аплодисменты) .
быть предложение: принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, какой быть предложение по порядок работа?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы под пункт 21 повестка день президентский законопроект о внесение изменение в статья 282, а вот под пункт 26 законопроект лдпр о тот же. на заседание совет дума счесть, что это не альтернативный законопроект, но я казаться, что это не совсем так. это законопроект по один и тот же проблема: и президентский законопроект касаться данный статья, и законопроект лдпр — какой же они не альтернативный? я считать, что они должный рассматриваться одновременно, вместе. президентский законопроект — приоритет, он первый, то быть сначала 21-й пункт, потом 22-й, а 23-м пункт должный рассматриваться наш проект закон.
и самый главное, я хотеть бы еще раз сказать: мы вносить поправка, мы корректировать, но мы никогда не называть автор неправильный закон — закон, наносить вред. сейчас быть автор законопроект — президент и депутат нилов, а когда вносить изменение в 2002 год, почему их фамилия мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать послушать мнение председатель комитет.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я тоже считать, что тема один, можно рассматривать законопроект вместе, потому что мы ведь быть обсуждать один и тот же тема. понятно, что с точка зрение альтернативность комитет принимать решение, что это законопроект не альтернативный, но, поскольку тема один, мы считать, что они можно рассматривать вместе, как, собственно говорить, мы всегда и предлагать. но кроме этот законопроект, в пакет быть еще законопроект коллега шаргунов и коллега иванов, поэтому здесь, если мы небольшой корректировка сделать — вот как предлагать владимир вольфович, 23-м, то быть сдвигать совсем чуть-чуть, — то, я казаться, это быть бы, наверное, правильно.
теперь, вячеслав викторович, у я быть по повестка еще вопрос, я записываться...
председательствующий. павел владимирович, подождать, не упрощать. мы вчера этот вопрос обсуждать и, собственно, несколько раз к вы обращаться с аналогичный вопрос, потому что решение об альтернативность принимать комитет, и вы сказать, что этот законопроект не мочь быть альтернативный, это с один сторона, а с другой сторона, рассмотрение этот законопроект в тот порядок, который мы сейчас обсуждать, также быть предлагать вы.
давать обсуждать этот вопрос, но хотеться бы, чтобы мы не менять свой мнение так быстро. мы-то исходить вчера как раз из решение комитет и говорить об это. если сейчас вы выходить с другой решение, мы, наверное, быть основываться опять-таки на решение комитет, потому что комитет определять альтернативность, это с один сторона, а с другой сторона, расстановка вопрос в повестка вчера обсуждаться именно с ваш участие, и какой предложение быть вносить, такой мы и поддерживать: 23-й и 24-й вопрос быть предлагать фракция лдпр, 25-й вопрос быть предлагать председатель комитет по бюджет и налог для рассмотрение в приоритетный порядок, учитывать, что это проект бюджетообразующий налоговый закон, и повестка быть структурировать такой образ.
сейчас вы с голос вносить предложение, который мы должный рассматривать, но это значить, что мы нужно пересматривать решение в отношение два приоритетный законопроект фракция лдпр, 23-го и 24-го вопрос, и в отношение 25-го вопрос, а это вопрос, требовать рассмотрение именно сегодня, потому что это проект бюджетообразующий закон, насколько я понимать.
пожалуйста, павел владимирович, высказываться по данный повод.
крашенинников п. в. ну, один тема и альтернативность — это разный вещь. я подтверждать, что этот законопроект не являться альтернативный по многий причина, мы их вчера обсуждать, и я сказать, что это один тема, вот с это я мочь соглашаться. что касаться порядок рассмотрение, очевидно, что 21-й и 22-й вопрос надо рассматривать вместе, далеко тоже быть два спаривать законопроект. и еще раз подтверждать, что тема у законопроект один, а альтернативность, безусловно, нет, и комитет это подтверждать.
председательствующий. игорь владимирович, ваш позиция? с учет то что законопроект под пункт 23 и 24 вы предлагать рассматривать в приоритетный порядок, если мы сейчас быть менять порядок рассмотрение, хотеться бы услышать ваш точка зрение. мы, конечно, мочь перенести рассмотрение 26-го вопрос, поставлять он после 22-го, но хотеться бы услышать ваш точка зрение. да, и еще туда же нужно быть перенести рассмотрение не только законопроект под пункт 26, который быть инициировать фракция лдпр, с доклад владимир вольфович жириновский, но и законопроект под пункт 27, 28 и 29, тогда мочь возникать исходить из сегодняшний график...
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы вчера на заседание совет дума это уже обсуждать, у фракция лдпр быть просьба законопроект под пункт 23 и 24 рассматривать в приоритетный порядок, поскольку они крайне важный в преддверие чемпионат европа по футбол 2020 год: как мы знать, один из этап этот чемпионат проходить в санкт-петербург, и изменение в законодательство крайне важно принимать как можно быстро. рассмотрение законопроект не занимать много время, и мы просить поставлять они первый среди законопроект первый чтение. я сейчас не хотеть напоминать весь дискуссия, который вчера минута двадцать примерно разворачиваться на заседание совет дума, когда мы обсуждать повестка день.
и безусловно, законопроект, касаться статья 282 ук, должный рассматриваться вместе, и быть бы идеально, если бы павел владимирович вообще сделать один содоклад по весь законопроект по этот тема. мы просить 23-й и 24-й вопрос рассматривать первый, а потом весь комплекс законопроект, связывать со статья 282.
председательствующий. у мы быть норма регламент, в соответствие с который мы должный в приоритетный порядок рассматривать законопроект, вносить президент, — мы исходить из этот, формировать повестка.
давать обменяться мнение, потому что мы нужно все выслушивать.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть бы обращать внимание на то, что 25-й вопрос — это законопроект о формирование бюджет, мы должный принимать он в этот год. это законопроект совместный ведение, поскольку в он устанавливаться обязательство региональный орган власть, поэтому после первый чтение он должный быть направлять в месячный рассылка. если мы не рассматривать сегодня 25-й вопрос, мы не смочь принимать этот закон в течение декабрь, у мы просто не хватить время в течение сессия, и мы создавать ситуация, когда уже будущий бюджетный процесс не смочь нормально начинаться. это первый.
и второй. безусловно, я не вмешиваться во весь вопрос, который сейчас рассматриваться, но мы получать от официальный представитель по законопроект под 24-м пункт — это связанный с чемпионат уефа, и у мы, как вы понимать, быть законопроект-спутник, — в который написать, что правительство поправка к этот законопроект собираться представлять только в январь.
председательствующий. этот существенный дополнение.
игорь владимирович, у вы быть этот информация? поскольку поправка быть представлять лишь в январь, мы мочь бы пересматривать ранее принимать решение.
пожалуйста, александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, этот два законопроект достаточно давно в наш повестка, именно с это, наверное, связанный настойчивость игорь владимирович, он просить они рассматривать. но мы действительно успевать до 2020 год рассматривать этот два законопроект, не торопиться, качественно, поэтому пусть это быть на усмотрение палата — как решать. это законопроект именно такой порядок.
председательствующий. полномочный представитель правительство иметь право высказывать позиция по законопроект, который вносить правительство, то более в первый чтение, и мы должный исходить из то, что излагать полпред правительство позиция являться окончательный.
игорь владимирович, если мы принимать во внимание заявление александр юрьевич синенко, тогда у мы 23-й и 24-й вопрос выпадать из приоритетный повестка, мы они мочь поставлять после 29-го вопрос. мы с вы вчера пойти по тот путь, который вы предлагать и который, собственно, поддерживать все, и сделать этот законопроект приоритетный, но, как видеть, вчера мы руководствоваться информация павел владимирович крашенинников, а сегодня новый информация, вчера мы обсуждать один ситуация, а сегодня она скорректировать. процесс законотворчество — это процесс с большой количество участник, различный сторона.
иван иванович, у вы какой предложение? сформулировать он.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
у я такой предложение, вячеслав викторович, с учет состояться дискуссия (я думать, после это многие снимать свой запись на выступление по ведение): рассматривать сначала шесть законопроект, связывать с 282-й статья уголовный кодекс, с один содоклад павел владимирович крашенинников, затем рассматривать бюджетный законопроект, а после это переходить к законопроект, о который говорить игорь владимирович лебедев.
председательствующий. уважаемый коллега, вноситься предложение, давать сформулировать оно более конкретно следующий образ. мы рассматривать законопроект под пункт 21 и 22 — это законодательный инициатива президент. затем мы рассматривать законопроект под пункт 26 — он становиться 23-м, затем 27-й — он быть 24-м, затем 28-й — он быть 25-м, а далее у мы идти 29-й вопрос — он быть 26-м, с один содоклад, который сделать павел владимирович крашенинников. и соответственно, потом мы рассматривать законопроект под пункт 25 — это бюджетообразующий законопроект, о что только что сказать андрей михайлович макаров, и он быть 27-м, коллега. а затем мы рассматривать вопрос 23 и 24, они у мы быть идти под пункт 28 и 29.
павел владимирович, вы поддерживать такой решение? в этот случай у мы быть идти сначала два президентский законопроект с доклад гарри владимирович минх и ваш содоклад, затем законопроект владимир вольфович жириновский, шаргунов и иванов с ваш содоклад, если мы такой расстановка утвердить, уже под пункт 23, 24, 25 и 26. поддерживать? тогда готовиться.
владимир вольфович, вы поддерживать такой подход?
жириновский включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. я поддерживать такой подход, но хорошо я не подымать бы этот вопрос и все оставаться, как прежде: мы потратить много сила, — оказываться, столько какой-то проблема, интрига, туда-сюда переносить, все становиться беспокоиться... я казаться, это наносить ущерб здоровье некоторый депутат, поэтому давать все оставлять как быть.  (оживление в зал.)  оставлять все как быть — это наносить мало вред, чем возможный перенос. господин крашенинников сделать блестящий содоклад, какой нужный, а с место его поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
мы почти 20 минута потратить на то, чтобы решать задача, вы поставлять, и поддерживать вы с этот инициатива, а теперь вы говорить...
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вы тут истинный защитник демократия, но здесь быть пробел: пока у мы субъективный мнение комитет "себя все, а враг — закон" быть превалировать, у мы всегда быть такой ситуация. мы надо, мочь, поручать межфракционный группа вместе с комитет по контроль и регламент все-таки привлекать институт право, разбираться с сам институт альтернативность, потому что не мочь шесть законопроект по один статья быть неальтернативный. если бы они не быть альтернативный, они бы один законопроект проходить. у я предложение: давать мы ваш решение проводить сегодня, но давать поручение, который я излагать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! такой поручение уже быть давать, и комитет по регламент на этот тема заседать. ольга викторовна предлагать замечательный формулировка: альтернативный считаться законопроект, в случай если принятие один из они делать невозможный принятие другой. надо это просто закреплять в регламент. с этот точка зрение и данный законопроект альтернативный.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ольга викторовна, решение комитет по данный вопрос вот в тот формулировка, который приводить сергей владимирович иванов, состояться, то быть вы уже это прорабатывать? быть такой решение? пожалуйста.
савастьянов о. в. да, мы со весь фракция прорабатывать вообще полностью весь этот статья, но в связь с то, что консенсус фракция по данный вопрос достигать не быть, на заседание комитет решение также принимать не быть.
председательствующий. вы сейчас здесь находить заговор.  (оживление в зал.)
давать попросить комитет по контроль и регламент еще раз вернуться к этот вопрос и обсуждать с фракция этот тема. если формулировка, который быть приводить сергей владимирович иванов, действительно обсуждаться и мочь бы все устраивать, давать рассматривать внесение такой норма в регламент и заканчивать разговор об альтернативность. норма достаточно понятный, но быть бы правильный, как мой коллега говорить, еще раз она обсуждать с наш юрист и выходить на решение, тогда у мы много неопределенный ситуация разрешаться и не быть в тот число такой спор, все быть понятно и четко. нет возражение? хорошо. мы неделя давать комитет. хотя владимир вольфович жириновский, видеть наш тяжелый путь поиск компромисс, сказать, что можно по он не идти и пускай все оставаться как быть, но мы вроде выходить на консенсус.
владимир вольфович, мы вы в этот вопрос поддерживать. а вы спасибо за то, что вы подходить так корректно.
давать послушать крашенинников павел владимирович.
павел владимирович, у вы наверняка что-то еще накапливаться.
крашенинников п. в. я по повестка: предлагаться рассмотрение законопроект под пункт 20 перенести на 4 декабрь, а законопроект под пункт 30 — на 20 ноябрь.
председательствующий. пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассмотрение законопроект под пункт 37 перенести на 20 ноябрь.
председательствующий. пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба по два пункт сегодняшний проект порядок работа, это правительственный законопроект первый чтение, заменять докладчик: по 18-му вопрос докладывать готовый максимов тимур игоревич, это заместитель министр, и по 25-му вопрос докладывать также готовый статс- секретарь — заместитель министр финансы зубарев юрий иванович.
председательствующий. александр юрьевич, существовать нормативный акт об утверждение они официальный представитель правительство при рассмотрение данный законопроект?
синенко а. ю. вячеслав викторович, соответствующий распоряжение подписывать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, не успевать нажимать нужный кнопка. я по порядок работа: по 54-му вопрос — законопроект рассматриваться по 118-й статья регламент — замена докладчик, вместо депутат вострецов докладывать светлана викторовна бессараб.
председательствующий. коллега, давать еще раз согласовывать позиция. итак, в ход дискуссия, который инициировать владимир вольфович жириновский, мы достаточно подробно это обсуждать и исходить из новый расстановка законопроект в порядок работа: после 22-го вопрос быть рассматривать 26-й, затем 27, 28 и 29-й вопрос. правильно? правильно. потом мы рассматривать 25-й вопрос — андрей михайлович, он пойти у мы уже 27-м. а затем мы быть рассматривать законопроект, приоритетный рассмотрение который быть инициировать игорь владимирович лебедев, — 23-й и 24-й вопрос порядок работа, этот законопроект быть уже под номер 28 и 29. правильно? точно.
коллега, принимать такой изменение? принимать. спасибо.
затем быть предложение крашенинников павел владимирович. вопрос 20 — перенос на 4 декабрь. нет возражение? нет. приниматься решение. вопрос 30 — перенос на 20 ноябрь. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега валеев эрнест абдулович предлагать рассмотрение 37-го вопрос перенести на 20 ноябрь. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
предложение полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич. по 18-му вопрос замена докладчик — докладывать максимов тимур игоревич. нет возражение? нет. приниматься. по 25-му вопрос замена докладчик — докладывать статс-секретарь — заместитель министр финансы зубарев юрий иванович. нет возражение? нет. приниматься.
коллега тарасенко предлагать по вопрос 54 заменять докладчик: вместо депутат вострецов докладывать депутат бессараб. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет наш решение ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно. мы выходить на консенсус.
уважаемый коллега, сегодняшний день у мы очень насыщенный, хотеть бы просто обращать на этот ваш внимание: понятно, это завершающий день неделя работа в рамка пленарный заседание, многие поехать в регион, поэтому хотеться бы, чтобы мы поработать эффективно и вместе с то конструктивно.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. чтобы сэкономить время, сказать все о два момент: именно в этот законопроект решаться вопрос о сохранение дорожный фонд в состав классификация расход, о что вчера говорить вячеслав викторович, а в результат принятие этот закон регион получать 1 триллион 397 миллиард рубль дополнительно.
комитет просить поддерживать закон.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", третий чтение.
пожалуйста, юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! подготовить к третий чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон быть рассматривать мы во второй чтение 13 ноябрь, он проходить весь необходимый согласование и экспертиза. просить принимать проект закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович. подготавливаться дивинский.
жириновский в. в. мы голосовать против и в первый, и во второй чтение. закон составлять очень сложно, можно быть прямо написать: о возврат денежный накопление, иметься у весь гражданин, который проживать на территория рсфср, и практически сводить к ноль после отпуск цена с 1 январь 1992 год, — и все все быть бы понятно. около 300 миллиард рубль быть на счет у наш гражданин. а здесь говориться о базовый стоимость необходимый социальный набор, и вроде бы быть в законодательство обязательство по восстановление и обеспечение сохранность ценность денежный сбережение. получаться, что мы только восстанавливать этот стоимость и обеспечивать сохранность, а возвращать когда быть? непонятно. мочь быть, это как часть будущий возврат? сумма весь вклад, который тогда быть, в тот число вклад в госстрах, в ценный бумага, который тоже быть у человек, составлять 345 миллиард рубль, я называть сумма 300 миллиард, но это только вклад в сбербанк. вот не хотеть мы вернуть деньги наш гражданин!
в январь 18-го год первый советский правительство национализировать весь вклад в сберегательный касса царский период — гражданин все потерять; потом быть денежный реформа 47-го год, когда не все все обменять на новый деньги; потом хрущевский реформа — опять не все все, и, наконец, 92-й год — это быть страшный год, когда 1 январь весь вклад просто сгорать. мы радоваться, когда мы становиться возвращать вкладывать в сталинский облигация, стоимость этот облигация. хрущев давать такой команда... не хрущев — горбачев. выполнять денежный обязательство по сталинский облигация, а в январь 92-го год и это уничтожать, сжигать! надо посчитать, сколько раз мы за 101 год уничтожать деньги наш гражданин, их личный сбережение. они же делать сбережение не от то, что у они много деньги, — они бояться, что черный день мочь наступать, поэтому нужный какой-то сбережение, вклад. и весь это забирать!
я думать, это недопустимый. мы должный все-таки находить какой-то форма признание долг и их возврат. француз мы вернуть царский долг, заграница у мы на первый место — там мы практически все все вернуть и собственный назад не взять, а ведь сколько у мы украсть золото, ценность и так далее! а в отношение свой гражданин принимать вот такой закон с красивый название "о базовый стоимость необходимый социальный набор". что это означать? в соответствующий закон говориться только о то, чтобы восстанавливать и обеспечивать сохранность, а о возврат-то ничто нет!
председательствующий. пожалуйста, дивинский игорь борисович.
подготавливаться шурчанов.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь мы прекрасно понимать, что без принятие этот закон сверстывать пакет бюджетный законопроект на 2019 год и на период 2020 и 2021 год принимать быть не мочь. в тот же время мы прекрасно понимать, что откладывать далеко принятие комплекс мера и необходимый для это федеральный закон, позволять государство все-таки выполнять принимать на себя обязательство, невозможно.
напоминать, что при принятие рассматривать законопроект в первый чтение государственный дума рекомендовать правительство до внесение в государственный дума очередной проект закон о федеральный бюджет разрабатывать и вносить в дума проект федеральный закон, регулировать вопрос об исполнение обязательство российский федерация в отношение сбережение гражданин россия, помещать на вклад в сбербанк до 20 июнь 1991 год и на вклад в госстрах и в государственный ценный бумага до 1 январь 1992 год, и, что очень важно, вносить такой законопроект до 1 июль 2019 год. в отчет за 2018 год правительство необходимо быть отчитываться о ход подготовка законопроект и причина его непредставление в срок, рекомендовать государственный дума в постановление от 27 октябрь 2017 год.
коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот я, еще быть член совет федерация, в свой время быть участник разработка законопроект, а здесь, в государственный дума, инициатива быть за товарищ зоркальцев. действительно, законопроект быть разрабатывать, потом совет федерация он отклонять, создавать согласительный комиссия, я тоже быть член согласительный комиссия, в конечный счет мы добиваться принятие этот закон. этот закон нужный для то, чтобы оценивать, сколько в сегодняшний российский рубль стоять тот самый долг по сбережение гражданин, сделать в период советский союз. и действительно, этот самый необходимый социальный набор рассчитываться, кстати, закон предполагать, что ежемесячно делаться этот расчет, и до сей пора они вестись, просто росстат они не публиковать. необходимо, безусловно, чтобы данный закон работать.
единственный причина, почему не возвращать этот сбережение, — не быть принимать самый последний из семь закон, закон о порядок возвращение этот сбережение гражданин, и мы он до сей пора, собственно, принимать не мочь.
и самый главное сегодня не в то, что мы в бюджет каждый год 5 миллиард включать на частичный компенсация этот вклад и страховой взнос, который тоже к этот иметь отношение. весь вопрос в то, что можно искать и другой механизм возвращение этот вклад. например, сегодня сбербанк — акционерный общество, так почему бы весь гражданин, который в сбербанк иметь вклад, не сделать, по суть дело, акционер? они получать бы часть акция, и в конечный счет через вот этот механизм, через возвращение строительный материал, через выделение, мочь быть, земельный участок мы мочь бы приступать к решение этот задача. к сожаление, правительство сегодня это не хотеть делать, ну а фракция кпрф, безусловно, за то, чтобы вернуть весь этот вклад, чтобы принцип социальный справедливость работать.
мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2019 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2018 год". доклад алексей николаевич изотов.
пожалуйста, алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание по он нет. комитет просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2019 год доход, получать центральный банк российский федерация от участие в капитал публичный акционерный общество "сбербанк россия" по итог 2018 год", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, мы переходить к рассмотрение блок законопроект третий чтение, по часть из они выступать андрей михайлович макаров.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 286 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это последний законопроект, оставаться у комитет из наследство предыдущий созыв. и очень приятно, что этот проект закон идти на принятие, это закон о поддержка меценат, оказывать поддержка учреждение культура, причем не просто учреждение культура, а государственный и муниципальный учреждение культура.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить поддерживать он.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
андрей михайлович, у вы еще пять законопроект, поэтому рано уходить.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 286 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, андрей михайлович предлагать мы рассматривать возможность его выступление с один доклад по 6, 7 и 8-му вопрос: он считать, что это один блок, по который он мочь бы сделать один доклад.
зачитывать название: 6-й вопрос — проект федеральный закон "о проведение эксперимент по установление специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход" в город федеральный значение москва, в московский и калужский область, а также в республика татарстан (татарстан)"; 7-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"; 8-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 146 бюджетный кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! пакет состоять из три законопроект, давать возможность самозанимать гражданин, который сейчас в тень, выходить из тень и входить в легальный поле и предлагать уникальный налоговый режим: минимальный налогообложение, отсутствие какой бы то ни быть бухгалтерский отчетность, строго говорить, и какой-либо взаимодействие с государство — только нажатие пять кнопка на телефон. быть много вопрос, много обсуждаться вопрос. сказать только один: мы говорить о постоянство налоговый условие, и этот уникальный возможность усиливаться то, что мы в закон предлагать то, что рано не знать наш налоговый законодательство, — на десять год мы закреплять неизменность условие для этот человек, это очень важный.
комитет предлагать поддерживать весь три законопроект. на самый дело они очень нужный человек, который действительно хотеть входить в правовой поле. весь необходимый экспертиза весь три законопроект проходить.
председательствующий. коллега, по 6-му вопрос по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в этот пакет быть, пожалуй, один хороший вещь — то, что от категория самозанимать по применять дефиниция отсекаться лицо наемный труд. у мы правительство регулярно включать в категория самозанимать наемный рабочий класс. кстати, даже в выступление коллега макаров, напоминать, при рассмотрение в первый чтение звучать, что за предел официальный рынок занятость находиться порядок 25—30 миллион человек. этот цифра совершенно справедливый, только число самозанимать, понятный, в раз мало, чем этот показатель. но почему фракция "справедливый россия" сдержанно относиться к принятие данный решение?
во-первых, мы не видеть тот самый человек, который нужно принятие данный закон. ни я, ни кто-либо из присутствовать в этот зал не получать, наверное, ни один письмо от гражданин с просьба принимать такой решение и такой закон. поэтому, когда речь идти о то, что этот закон нужный человек, возникать вопрос: какой человек он нужный и где же этот человек работать?
второй. мы не видеть опять же мотивация для реально самозанимать, то быть для человек, у который нет руководитель, предприниматель, выплачивать они заработный плата, пусть черный. реально у самозанимать мы не видеть мотив, для то чтобы пользоваться норма данный закон, но мы видеть иной: быть риск — и об это говорить при принятие законопроект в первый чтение — переток индивидуальный предприниматель из действующий опция в данный, и этот риск предполагать как раз выпадение доход у местный бюджет, у муниципал, этот риск не просчитывать.
фракция "справедливый россия" никогда не голосовать за непросчитывать законопроект: за непросчитывать пенсионный реформа, за этот непросчитывать решение. такой не по наш часть, а по часть другой коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! фракция лдпр воздерживаться от голосование за данный законопроект, и вот почему.
государство — это система общество, который заниматься развитие политический, социальный, экономический сфера этот самый общество, это определение ожегов. если государство создавать необходимый условие, то работать гражданин должный платить налог, но у мы давать вопрос много год находиться в запущенный состояние. когда мы видеть, как сегодня реагировать общество на любой предложение, связывать с увеличение налог (к большой сожаление, прошедший пенсионный реформа обострять восприятие), мы понимать, что к этот вопрос нужно подходить очень осторожно.
президент в послание федеральный собрание неоднократно говорить о то, что вопрос самозанимать нужно решать и выводить они из серый сфера, заинтересовывать, стимулировать гражданин и прежде все объяснять они, что они такой образ формировать свой официальный стаж и свой будущий пенсия. но если посмотреть на данный инициатива, то становиться понятно, что тот часть доход, который должный поступать в бюджет, частично оставаться в региональный бюджет, частично переходить в фонд обязательный медицинский страхование. если гражданин безработный, сегодня в фонд омс деньги перечислять субъект. вот правильно быть бы, чтобы деньги идти в пенсионный фонд, — тогда хоть какой-то стимул у гражданин появляться бы.
к большой сожаление, средство массовый информация еще перед рассмотрение в первый чтение данный инициатива подавать не совсем корректно, порождать много слух, домысел и, конечно, возбуждать недовольство среди наш гражданин. мы считать, что на данный этап, с один сторона, нужно развивать патентный система, а с другой сторона, позволять гражданин на определенный этап добровольно выходить из тень, легализовываться, вступать в официальный отношение с государство.
кроме то, какой мы видеть риск? сегодня, например, если водитель работать в рамка гражданско-правовой отношение с работодатель, то работодатель, кроме заработный плата, направлять еще взнос во внебюджетный фонд. теперь данный водитель по просьба работодатель мочь поменять свой статус, и, приобретать статус самозанятый, он быть платить 4 процент, а в пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд средство поступать, соответственно, не быть.
ну и конечно, сложно представлять, что в этот четыре регион няня, домработница, уборщица быть приходить к тот, кто они услуга пользоваться, со смартфон и еще представлять в электронный форма какой-то чек. предложение, который госдума сегодня быть рассматривать и принимать, лишь частично касаться тот, кто заниматься какой-либо деятельность в серый сфера.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна от фракция кпрф.
от фракция "единый россия" кто быть выступать? максимова.
коллега, в соответствие с наш регламент по мотив голосование депутат выступать от фракция. давать мы этот выступление от фракция заслушивать, а затем мы необходимо быть посоветоваться: палата быть решать вопрос о предоставление возможность независимый депутат выступать по данный законопроект. ничто личный, это норма регламент. мы хорошо здесь...
из зал. самозанимать в дума.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь не один раз ломать копье по повод этот законопроект. в итог, изучать, проанализировать ситуация, фракция кпрф данный законопроект поддерживать, безусловно, не быть.
статья конституция российский федерация гласить, что государство обязанный предоставлять каждый гражданин право на труд. если наш руководство, наш страна не мочь предоставлять гражданин это право и гражданин не мочь этот право воспользоваться не потому, что не хотеть это делать, а потому, что просто нет условие, чтобы этот право быть реализовать, — значит, нужно искать виноватый в другой место и не налагать лишний обязательство на человек, который сам должный заботиться о свой благополучие и зарабатывать, кто как мочь. я не думать, что в татарстан, калуга и москва сильно обрадоваться этот проект закон, этот новый налог. нужный альтернативный вариант для то, чтобы человек выходить из тень и платить налог так, как это предусматривать конституция.
какой альтернативный вариант? давать вспомнить о 25 миллион высокотехнологичный рабочий место. вот когда это, так скажем, пожелание президент (а по-другому я не мочь сказать, потому что это действительно оказываться только пожелание, это не выполнять как требование президент) быть исполнять, тогда мы не быть искать, вылавливать самозанимать — они тогда вообще просто-напросто не быть.
посмотреть на ситуация в страна и на уровень безработица: официально безработный у мы сегодня порядок 5 миллион человек, но на самый дело, оказываться, их порядок 20 миллион, а некоторые говорить, что и 30 миллион. сколько из этот человек самозанимать? я не думать, что они 20 миллион, конечно нет. я думать, что в этот категория входить и тот гражданин, который трудиться на предприятие, но получать заработный плата в конверт, и это тоже нельзя сбрасывать со счет. именно на человек, который действительно являться самозанимать, приходиться этот налоговый удар. более то, они получать доход, думать, не много 20 тысяча рубль, особенно в регион. мы считать, что облагать налог именно этот категория человек, наверное, просто нельзя, нужно искать другой вариант.
кроме то, нет расчет, по который можно определять, сколько самозанимать и сколько вообще нужно средство, чтобы они платить налог.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, максимов надежда сергеевна, фракция "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, конечно, от фракция: у мы сейчас весь выступление от фракция, выступление по мотив голосование — от фракция. регламент предусматривать выступление в течение три минута.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! андрей михайлович макаров неоднократно, в тот число с этот трибуна, разъяснять суть этот законопроект. и еще раз мы подчеркивать, что этот три закон практически не преследовать фискальный цель. поэтому именно в четыре регион проводиться эксперимент — это регион-донор, для они сумма, который быть платить самозанимать, не являться определять, этот сумма быть на уровень погрешность в общий объем доход их бюджет. поэтому мы говорить, что в законопроект — вот о что здесь речь идти — нет ни один принудительный форма. закон не принуждать — закон предоставлять право гражданин добровольно воспользоваться уникальный возможность работать по совершенно простой, очень дешевый схема: если при осуществление деятельность его доход в течение год не быть превышать 2 миллион 400 тысяча рубль, он смочь уплачивать весь 4 процент с доход, если работать с физический лицо, и 6 процент, если работать с юридический лицо. при это почти 30 процент — это отчисление в фонд медицинский страхование, в территориальный фонд, то быть это быть дополнительный отчисление на медицинский обслуживание, средство быть поступать для оказание медицинский помощь этот гражданин.
смотреть, какой простой форма администрирование: достаточно бесплатно скачать в мобильный телефон приложение федеральный налоговый служба, зарегистрироваться путем нажатие несколько кнопка и потом аккуратно формировать фискальный чек — все! более простой администрирование, наверное, сложно придумывать.
абсолютно неправильно здесь выступать и говорить, что у человек нет выбор, что они не мочь устраиваться. у мы в основной человек самозанятой — это тот, кто не хотеть иметь работодатель, они хотеть работать самостоятельно, зарабатывать самостоятельно. давать вернуться к статистика — статистика говорить о то, что у мы трудоспособный население 80 миллион человек, а из они платить налог (который в принцип по закон обязывать платить) на доход физический лицо, 13 процент, только 52 миллион: либо сам платить, либо через работодатель. а остальной 30 миллион? они что, все не иметь источник доход? наверное, все-таки не мало половина из они иметь источник доход. так вот именно для такой гражданин мы этот закон и принимать: давать они возможность по совершенно простой схема налогообложение, по совершенно дешевый схема зарегистрироваться путем нажатие кнопка и платить налог, то самый входить в правовой поле. это давать они защита в тот число от преследование по два статья уголовный кодекс: за осуществление нелегальный трудовой деятельность и за неуплата налог — это, вы знать, самый страшный проступок, за который везде за рубеж предусматривать именно уголовный наказание.
коллега, мы считать, этот закон быть способствовать то, что у мы наконец-то появляться ответственный налогоплательщик. мы голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, у мы по мотив голосование в соответствие с регламент выступать представитель фракция, но коллега шайхутдинов тоже хотеть бы выступать — давать посоветоваться: если не быть возражение, мы он давать слово. давать слово? пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
спасибо большой.
уважаемый коллега, нужно ли принимать этот закон? вопрос действительно важный. бизнес давно обсуждать этот ситуация: официально занимать нести на себя достаточный дополнительный нагрузка из-за тот, кто осуществлять нелегальный трудовой деятельность в бизнес. какой образ? посмотреть, всего 72 миллион занимать, из они, по разный оценка, 16—19 миллион работать в темный зона и не платить налог, но получать социальный пенсия, получать разный род госуслуга, он государство помогать и с паспорт, и с трудоустройство, и с обучение ребенок в школа и так далее, то быть это дополнительный нагрузка на тот же официально занимать: они нести этот нагрузка на себя.
но вопрос стоять следующий образ: решать ли этот закон давать проблема? нет, не решать, наоборот, отодвигать ее решение на десять год. почему отодвигать на десять год? потому, что вводиться эксперимент в четыре регион, при это эксперимент какой? налоговый служба сейчас и так мочь штрафовать тот, кто она поймать на то, что они вести нелегальный трудовой деятельность, 13 процент мочь с они взимать налоговый служба и так; не мочь поймать — значить не мочь штрафовать. сейчас мы этот гражданин говорить, дескать, мы вы не быть ловить, вы просто 4—6 процент в зависимость от то, кто оказывать услуга, плата и ў тот. повлиять ли это? думать, нет. кроме то, это несправедливый еще и по отношение к тот, кто в соседний регион: если поймать там, быть взимать 13 процент, а здесь, в этот четыре регион, соответственно 4—6 процент.
так что, на мой взгляд, закон не решать базовый проблема, который ставить бизнес, предлагать вернуть в легальный зона этот 16—19 миллион, а отодвигать ее решение на десять год. поэтому желательно... мы этот проблема понимать, 12 февраль быть проводиться парламентский слушание по проблема самозанимать — все приглашать принимать участие в этот слушание и обсуждать этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование по законопроект под пункт 7? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
быть ли желать выступать по законопроект под пункт 8 повестка день? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 и 146 бюджетный кодекс российский федерация", пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
просить запротоколировать: депутат лысак по 6-му вопрос голосовать за.
председательствующий. хорошо.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! звучать мнение, что надо принимать закон по просьба налогоплательщик. вот этот проект закон, подготовить депутат государственный дума, формироваться в течение полтора год по просьба бизнес в рамка настройка налоговый система. он проходить весь необходимый процедура, готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и установление особенность исполнение федеральный бюджет в 2019 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь правовой экспертиза, замечание по он нет. подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
дмитрий васильевич юрков, пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот и следующий законопроект связанный с изменение налоговый кодекс, они взаимосвязанный, поэтому для ускорение и экономия время докладывать: оба законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование по законопроект под пункт 11? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по пункт 12 — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 часть первый налоговый кодекс российский федерация" — также прозвучать доклад.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
светлана викторовна бессараб, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать 13 ноябрь 2018 год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание юридический, правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по ведение — баталов рим акбердиновна.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
по 12-му вопрос депутат баталов голосовать за.
председательствующий. хорошо.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
законопроект проходить весь необходимый согласование и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить давать вопрос рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". доклад член комитет по труд и социальный политика владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 17, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный договор евразийский экономический союз с третий государство, международный организация или международный интеграционный объединение". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело александр анатольевич панкин.
пожалуйста.
панкин а. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый коллега, добрый день! соглашение о международный договор евразийский экономический союз разрабатывать государство — член союз совместно с евразийский экономический комиссия, 14 май 2018 год президент весь государство — член союз подписывать он. необходимость ратификация данный соглашение диктоваться то, что предыдущий порядок, действующий порядок уже устаревать и в юридический план, и в практический план. с 1 январь 2015 год зарабатывать евразийский экономический союз, уже заключать целый ряд соглашение, иметься переговорный опыт, член союз становиться армения и киргизия, поэтому нужный порядок, который полностью отвечать бы реалия, позволять бы реагировать, рассматривать предложение о заключение новый соглашение, формировать переговорный команда, формировать позиция евразийский экономический союз на переговоры с другой страна и международный организация.
вместе с то хотеть сказать, что для решение отдельный технический вопрос подготовить порядок взаимодействие государство — член союз, он утверждать решение совет евразийский экономический комиссия 14 сентябрь 2018 год и вступать в сила одновременно с соглашение, который представлять на ваш рассмотрение.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 24 сам соглашение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник артем александрович кавинов.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! 18 апрель 2018 год совет евразийский экономический комиссия одобрять проект соглашение о международный договор евразийский экономический союз с третий государство, международный организация или международный интеграционный объединение, а уже в май, 14 май 2018 год, в сочи президент государство — член евразийский экономический союз (я напоминать, что это республика армения, республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация) это соглашение быть подписывать. 22 сентябрь 2018 год президент российский федерация вносить настоящий законопроект о ратификация соглашение в государственный дума, и уже 23 октябрь комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник единогласно рекомендовать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение.
рассматривать соглашение быть подписывать в цель дальнейший укрепление взаимовыгодный и равноправный экономический сотрудничество евразийский экономический союз с третий государство, международный организация или международный интеграционный объединение. по суть, оно регулировать три ключевой вопрос: процедура рассмотрение государство — член еаэс предложение о заключение, прекращение, приостановление целый ряд международный договор евразийский экономический союз с третий страна, порядок формирование и работа единый переговорный делегация еаэс, а также процедура подписание международный договор еаэс. при это порядок взаимодействие государство — член еаэс и евразийский экономический комиссия при заключение еаэс международный договор в соответствие со статья 1 настоящий соглашение определяться комиссия.
необходимо также замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. не потребоваться и дополнительный расход из федеральный бюджет.
комитет проводить весь необходимый экспертиза в отношение законопроект. иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по международный дело.
исходить из излагать наш комитет рекомендовать государственный дума поддерживать ратификация упоминать соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный договор евразийский экономический союз с третий государство, международный организация или международный интеграционный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт — это также ратификация, — проект федеральный закон "о ратификация временный соглашение, ведущий к образование зона свободный торговля между евразийский экономический союз и его государство-член, с один сторона, и исламский республика иран, с другой сторона". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация тимур игоревич максимов.
пожалуйста.
максимов т. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться временный соглашение по создание зона свободный торговля между евразийский экономический союз и исламский республика иран. переговоры по соглашение проводиться в рамка реализация поручение президент государство — член евразийский экономический союз, оно подписывать от имя правительство в май текущий год.
заключение преференциальный соглашение (а в перспектива — переход к полноценный соглашение о зона свободный торговля) давать российский производитель и экспортер системный преимущество перед экспортер из другой страна. соглашение регулировать торговля с иран на основа общепринятый принцип вто. иран быть предоставлять товар союз режим большой благоприятствование и национальный режим, что на практика означать отсутствие дискриминация товар союз по сравнение с иранский. к товар, подпадать под действие соглашение, не быть применяться количественный запрет и ограничение на ввоз. соглашение также предусматривать тарифный либерализация, она затрагивать 65 процент текущий российский экспорт в исламский республика иран. по чувствительный товар сельскохозяйственный группа и промышленный группа союз сохранять за себя определенный полномочие в часть защита.
период действие соглашение — три год.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум, уважаемый депутат! данный соглашение формировать основной правило торговля между еаэс и иран, максимально приближать к правило всемирный торговый организация, в который иран не участвовать, а также охватывать вопрос режим большой благоприятствование и национальный режим, применение защитный мера и таможенный администрирование.
соглашение входить в право союз и соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и иной международный договор российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума существенный замечание по законопроект не иметь. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и комитет государственный дума по международный дело — поддерживать ратификация.
комитет государственный дума по дело снг, исходить из излагать, предлагать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
зиннуров ирек хайдарович, пожалуйста.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о ратификация временный соглашение, ведущий к образование зона свободный торговля, направлять на создание возможность, открытие новый перспектива сотрудничество между евразийский экономический союз и исламский республика иран и обеспечение стабильность режим торговля между страна. от имя фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович, пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 25 год назад выходить в свет знаменитый книга председатель лдпр владимир вольфович жириновский "последний бросок на юг". этот труд становиться значительный вклад в изменение стратегия россия на внешнеполитический направление, фактически быть предлагать альтернативный вариант развитие, который в тот год быть встречать в штык, и только в наш время, по прошествие почти четверть век, весь разумный предложение владимир вольфович жириновский быть услышать и принимать в работа.
я хотеть зачитывать небольшой цитата из этот книга: "мы должный или выходить на берег индийский океан, или отрезать от себя юг "китайский стена". но в последний случай ухудшаться наш торговый связь с иран и турция, с афганистан. это обеднять мы... значит, быть только один вариант. надо совершать этот операция под кодовый название "последний бросок на юг"... весь это давать стимул для развитие экономика, транспорт, связь, получение сырье... возможность для строительство новый магистраль..."
я считать, что соглашение, который мы предлагаться ратифицировать и который вести к образование зона свободный торговля между страна — член евразийский экономический союз и исламский республика иран, являться продолжение данный концепция, и, соответственно, фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик, заключительный слово? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация временный соглашение, ведущий к образование зона свободный торговля между евразийский экономический союз и его государство-член, с один сторона, и исламский республика иран, с другой сторона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
по 8-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. хорошо.
19-й пункт, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 2002 год к афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж 1974 год и денонсация российский федерация афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж 1974 год и протокол 1976 год к афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж 1974 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать с цель присоединение к называть протокол 2002 год. сам афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж быть принимать в 1974 год, вступать в сила в 1987 год, советский союз к этот конвенция присоединяться, и к она еще быть протокол 1976 год, к который советский союз тоже присоединяться, а россия, как его правопреемник, участвовать в этот конвенция. положение конвенция определять ответственность перевозчик в международный перевозка море пассажир и их багаж. протокол 2002 год, в который пересматриваться афинский конвенция, быть принимать в лондон на площадка международный морской организация 1 ноябрь 2002 год, вступать в сила 23 апрель 2014 год. в настоящий момент в протокол 2002 год участвовать 28 государство, тоннаж который составлять почти половина мировой.
протокол 2002 год вносить кардинальный изменение в содержание конвенция: вводить обязательный страхование пассажир на судно, повышать ответственность перевозчик за причинение вред жизнь и здоровье пассажир; устанавливать предел ответственность по каждый конкретный инцидент; вводить требование для перевозчик иметь страховой покрытие, финансовый обеспечение; включать положение о запрет государство-участник использовать суд, который не иметь подобный род финансовый обеспечение; включать пункт, позволять государство-участник регулировать в соответствие с конкретный положение национальный законодательство предел ответственность в отношение перевозчик; исключать ответственность перевозчик, если инцидент происходить в сила непреодолимый обстоятельство в вид война, военный действие, гражданский война, восстание, — соответственно, это документ совершенно новый.
протокол 2002 год предусматривать денонсация государство, присоединяться к он, самый афинский конвенция и протокол к она 1976 год. внесение дополнительный изменение в наш национальный законодательство не требоваться, поскольку в кодекс торговый мореплавание прямо предусматривать, что при наличие международный договор применяться норма международный договор. содержание законопроект не противоречить конституция, наш международный обязательство и соответствовать международный практика по тот вопрос, который регулироваться.
присоединение должно осуществляться на основание федеральный закон по следующий основание. протокол 2002 год содержать правило иной, чем предусматривать действующий российский законодательство, в частность относительно страхование и форма ответственность перевозчик. кроме то, поскольку происходить денонсация конвенция, это решение тоже необходимый принимать в форма федеральный закон в соответствие с закон № 101-фз "о международный договор российский федерация".
иногда задавать следующий вопрос: разве не странно, что мы присоединяться к протокол и одновременно денонсировать сам конвенция, к который он приниматься? ну, видимо, разработчик в свой время нужно быть называть этот документ новый конвенция о перевозка, но называть, к сожаление, вот так. международный морской организация предусматривать, что быть именно такой название, несмотря на то что нужно денонсировать афинский конвенция, причем это напрямую прописывать в протокол. и тот 28 государство, который на сегодняшний день участвовать, присоединяться, выполнять свой национальный процедура в отношение документ с точно такой же название, как и у мы. с юридический точка зрение, мочь быть, это несколько неудачно, но это так.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад антон юрьевич морозов.
пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 2002 год к афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж 1974 год и денонсация российский федерация афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж 1974 год и протокол 1976 год к афинский конвенция о перевозка море пассажир и их багаж 1974 год". этот конвенция являться один из наиболее значимый международный многосторонний договор, принимать в рамка международный морской организация — межправительственный организация, иметь статус специализированный учреждение оон, деятельность который направлять на повышение безопасность морской судоходство и предотвращение загрязнение суд окружающий среда. основной цель конвенция заключаться в определение ответственность перевозчик в международный морской перевозка пассажир и их багаж. как сказать докладчик, изменение вноситься с цель обеспечение повышенный компенсация, введение строгий ответственность, установление упрощенный процедура для обновление предельный сумма, а также обеспечение обязательный страхование в польза пассажир.
в настоящий время пассажирский судно, который ходить под российский флаг, должный иметь на борт свидетельство о наличие обязательный финансовый обеспечение гражданский ответственность, необходимый для вход в порт или выход из порт, располагать на территория государство — участник протокол 2002 год. такой государство на сегодняшний день являться греция, дания, нидерланды, финляндия, франция, швеция и другой, то быть государство, с который функционировать круизно-паромный линия из российский порт. положение конвенция, изменять протокол 2002 год, применяться к суд государство-участник, к зарегистрировать в такой государство суд, а также в тот случай, когда договор морской перевозка пассажир заключать государство — участник конвенция или место отправление (назначение) находиться в такой государство.
мы в комитет по международный дело оценивать внешнеполитический эффект от присоединение российский федерация к данный протокол и считать, что это позволять наш страна становиться участница один из наиболее актуальный международный документ, определять ответственность перевозчик за ущерб, причинять пассажир и их багаж при международный морской перевозка.
в связь с излагать комитет по международный дело просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
по вопрос 21 и 22 у мы быть один доклад и один содоклад. пункт 21 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", пункт 22 — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! дискуссия по этот два законопроект, по суть, открываться уже в 10 час утро.
вы знать, что тема первый законопроект — это защита общественный отношение, который предусматривать в рамка статья 282 уголовный кодекс российский федерация, а второй, связывать с он проект закон направлять на корректировка кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот тема затрагиваться во время прямой линия с президент 7 июнь текущий год, наш коллега, депутат государственный дума шаргунов, как раз задавать президент такой вопрос. президент обращать внимание на то, что действительно быть необходимость, с один сторона, защищать, в тот число и мера уголовно-правовой защита, соответствующий отношение и обеспечивать борьба с экстремистский деятельность, с незаконный призыв, направленный на разжигание вражда, рознь в зависимость от различный обстоятельство, а с другой сторона, если быть обеспокоенность относительно правоприменительный практика, то, конечно, необходимо на этот проблема реагировать определенный образ. и вы знать, что в начало октябрь пакет из два законопроект быть вносить глава государство в государственный дума. при это верховный суд тоже обращать внимание на некоторый некорректность правоприменительный практика и вносить соответствующий корректировка в постановление пленум верховный суд — это быть сделать тоже, по-моему, в октябрь, чуть поздно, — который быть давать руководящий разъяснение суд общий юрисдикция. но для то чтобы обеспечивать еще более качественный рассмотрение дело суд, президент предлагать следующий новелла, суть они довольно простой.
предполагаться, что если лицо совершать правонарушение, предусматривать действующий редакция статья 282, в первый раз (естественно, если этот правонарушение не подпадать под часть второй, где быть квалифицировать признак), — сейчас, как мы знать, это уголовный наказуемый деяние, и спектр негативный правовой возможность довольно широкий, начинать от штрафной санкция и заканчивать в тот число лишение свобода, — то в этот случай, повторять, когда такой правонарушение совершаться впервые, оно быть считаться не общественный опасный, а менее опасный, общественный вредный деяние и привлечение к ответственность быть осуществляться в рамка кодекс об административный правонарушение. и соответствующий корректировка в вид новый статья вноситься в коап. а в тот случай, когда лицо в течение год повторно совершать такой правонарушение, оно быть рассматриваться уже как уголовный наказуемый деяние, и соответственно такой лицо быть привлекаться к ответственность по часть первый статья 282 уголовный кодекс российский федерация.
вот суть тот предложение, который сформулировать президент. уважаемый депутат, просить вы они поддерживать и проголосовать за принятие в первый чтение и первый проект закон, и второй.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад по 21-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", и по 22-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", сделать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема уголовный ответственность за экстремизм в общество перегревать, в тот число и сегодня мы видеть, какой дискуссия вызывать даже сам постановка вопрос. и я считать, что два законопроект, который вносить президент, во многое отвечать на вопрос, который ставить общество, который ставить перед мы правоприменительный практика, как сказать гарри владимирович, она действительно вызывать у мы достаточно много нарекание. предлагать форма, который в право называться "преюдиция", я казаться, как раз отвечать на тот вопрос, который на сегодняшний день поставлять.
в законопроект предлагаться часть первый статья 282 выводить из уголовный кодекс и вводить соответствующий норма в кодекс об административный правонарушение — там появляться статья 20.3 1  с определенный административный санкция, и это быть дело совершенно другой свойство, то быть не быть судимость, не быть какой-то другой проблема, связывать с судимость. при это человек, который один раз уже подвергаться административный взыскание за такой нарушение, второй раз быть привлекаться к ответственность за подобный нарушение в уголовный порядок. собственно говорить, здесь весь этот процедура достаточно четко и понятно прописывать.
хотеться бы обращать внимание на то, что в случай принятие закон быть иметь обратный сила, соответственно, тот дело, который быть возбуждать по часть первый статья 282 уголовный кодекс, быть прекращать, на самый разный стадия этот дело быть прекращаться. я казаться, уже то, что президент вносить данный законопроект, существенно оздоровлять ситуация — сейчас такой уголовный дело становиться значительно мало. мы знать, что некоторые из они вообще просто прекращать свой существование.
нельзя не отмечать и то, что, как уже сказать гарри владимирович, верховный суд также высказываться по данный повод и, конечно, обращать внимание на то, что все-таки в любой такой правонарушение должный быть умысел, это не просто какой-то там запись либо выступление, который с это не связывать.
уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать в первый чтение вносить президент законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, уточнять вопрос. очень хорошо, что закон придаваться обратный сила в отношение дело, который уже возбуждать и находиться на разный стадия расследование. сказать, пожалуйста, а в отношение приговор, который уже вынести по аналогичный правонарушение, как быть обстоять дело?
крашенинников п. в. здесь точно так же быть действие обратный сила по приговор, который быть вынести по часть первый статья 282 уголовный кодекс. более то, если быть, как говориться, "букет" — ну, по несколько статья быть вменять в вина нарушение — и приговор быть вынести в тот число по часть первый статья 282 уголовный кодекс, то приговор тоже быть пересматривать.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я к гарри владимирович вопрос, как у юрист к юрист.
в 2011 год дмитрий анатольевич медведев публично заявлять о то, что учение маркс о классовый борьба являться экстремистский. а я вот, гарри владимирович, марксист по свой системный взгляд. означать ли это, что я подпадать под 282-ю? или это означать, что если взгляд маркс не являться экстремистский, то дмитрий анатольевич подпадать под статья 128 1  ук по часть ложный обвинение в совершение особо тяжкий преступление в отношение достаточно широкий группа лицо в российский федерация? вот что вы сказать?
минх г. в. уважаемый олег васильевич, вопрос риторический. на оба часть вопрос ответ отрицательный — ни то, ни другой действие, ни ваш убеждение, ни оценка, который вы наделять дмитрий анатольевич медведев, не подпадать под признак состав преступление, предусмотренный статья 282 уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, шаргунов сергей александрович.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
павел владимирович, в целое нельзя не приветствовать то, что удаваться добиваться определенный смягчение уголовный кодекс в часть этот резонансный статья, но хотеться услышать ваш мнение. не казаться ли вы, что сам понятие "экстремизм" оказываться зачастую чрезмерно расплывчатый, так что под это можно подгонять все что угодно, и в данный случай сам статья мочь оказываться инструмент для сведение счет с кто-то, кто оказываться неудобный? и как вы лично считать, не приходить ли время объявлять широкомасштабный амнистия для тот, кто обвиняться по антиэкстремистский законодательство, хотя бы начинать с чистый лист этот история?
крашенинников п. в. спасибо, очень важный вопрос. знать, у мы до 2002 год не быть ни понятие экстремистский деятельность, ни соответствующий законодательство, быть статья конституция, быть статья в уголовный кодекс, и это как раз вызывать всегда проблема и недовольство: ну когда же в конец конец появляться соответствующий понятие? вот понятие появляться в 1-й статья федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". оно, на мой взгляд, достаточно четкий, понятный, устанавливать критерий, я казаться, что оно должно работать. я соглашаться с то, что наш правоохранительный орган, наверное, нужно обучать разный искусство, в тот число и применение право, ну, в данный случай у мы вот такой образ получаться.
но говорить о то, чтобы полностью амнистировать все, кто заниматься экстремистский деятельность, я все-таки не становиться бы — мы знать и уже неоднократно говорить о то, что терроризм начинаться с экстремизм. ну и вот то, что предлагать президент, на мой взгляд, это такой очень правильный и нужный история — первоначально должно быть не уголовный дело со весь последствие, а именно административный, и только потом, если человек все-таки продолжать это заниматься, тогда он быть преследовать уже в уголовный порядок. и с этот точка зрение, я казаться, амнистия объявлять по часть первый статья 282 ук не нужный, потому что и так весь дело, который быть, быть прекращать, а это гораздо важный. в какой-то мера, мочь быть, это что-то близкий к амнистия, хотя обратный сила, я считать, значительно важный. поэтому я казаться, что вот такой вариант очень удачный, и я предлагать весь он поддерживать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
ну, у я к павел владимирович, наверное, вопрос. да, павел владимирович, вы вопрос.
вот я рад, что вы вспомнить 114-й закон, где понятие экстремизм описывать очень четко, но там, когда описываться понятие экстремизм, быть ссылка на то, что преступление являться, например, клевета в отношение государственный служащий — "публичный заведомо ложный обвинение лицо, замещать государственный должность". посмотреть в интернет — и вы увидеть, что даже интернет заполонять именно такой преступление в отношение президент российский федерация.
заместитель генеральный прокурор мы предоставлять право давать распоряжение приостанавливать действие этот сайт, но этот норма почему-то не работать. вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гартунг в. к. я по правоприменительный практика хотеть сказать. мы правильно делать, что, сказать так, декриминализировать какой-то часть. однако у мы, когда действительно экстремистский преступление совершаться, в этот часть закон не работать, правоприменительный практика не работать, даже с учет то, что быть судебный решение, подтверждать преступление, далеко по статья 282 преступник не привлекаться. мало то, не пресекаться преступление, хотя сейчас для это даже не нужно судебный решение — нужно решение генеральный прокурор или заместитель генеральный прокурор. вот как вы думать, что нужно сделать, чтобы изменять этот практика?
крашенинников п. в. я считать, что здесь должный быть комплекс мера, принимать и законодательный, и судебный, и исполнительный власть в тот число. что касаться судебный, мы знать — и гарри владимирович уже говорить, и я говорить о решение пленум верховный суд, и, я казаться, здесь многий вопрос уже снимать. с точка зрение законодательный — этот наш дело. с точка зрение наш правоохранитель... я еще раз подчеркивать, что у мы антиэкстремистский законодательство становиться появляться в XXI век, мы, безусловно, никто это не обучать, и до какой-то момент мы вообще считать, что это не про мы: мы проходить ужас война и мы все знать, в мы генетически все против экстремизм и так далее, — но нет, все-таки бытовой экстремизм вырастать, в тот число уголовный. и конечно, наряду с принятие мера нужно обучать наш правоприменитель, рассказывать они, доводить до они, какой-то программа создавать. и это касаться не только антиэкстремистский мера: быть цифровой вопрос, вот-вот мы начинать принимать законодательный акт по этот дело, это, вообще, суд, а следователь самый разный, и, конечно, многий вещь они быть довольно тяжело делать. хотя это к законопроект не относиться, сказать: я считать, программа образовательный нужный и, безусловно, совершенствовать образовательный уровень нужно.
ну и конечно, галочный система, когда за статистика бороться... я казаться, мы уже сто раз это обсуждать, но этот проблема также оставаться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — зубарев виктор владиславович.
пожалуйста.
когда мы нарушать порядок ведение, виктор владиславович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибочный? а я подумать, что мы ошибка совершать. а как же кнопка активироваться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не очень правильно, да.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
валерий карлович, от фракция? от фракция.
подготавливаться шаргунов.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важный законопроект мы сейчас рассматривать. безусловно, наш фракция поддерживать декриминализация часть, сказать так, правонарушение, который подпадать под статья 282, и не потому, что экстремизм безопасный, а именно в сила правоприменительный практика, который сейчас складываться. а какой складываться практика? вместо то чтобы привлекать к ответственность, скажем так, идейный экстремист, который сознательно нарушать закон, правоохранительный орган, как уже быть сказать, использовать палочный система, для то чтобы... вот сидеть блогер, что-то там перепощать — ну он же никуда не прятаться, что он?.. он поймать, ну а суд по формальный сторона вопрос пойти — и зарабатывать статья, привлекать за экстремизм.
в тот же время, если мы открывать федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", принимать 25 июль 2002 год, № 114-фз, вот он у я в рука, мы увидеть: здесь четко прописывать, что являться экстремизм. останавливаться только на один состав (когда я задавать вопрос, уже об это сказать): "публичный заведомо ложный обвинение лицо, замещать государственный должность российский федерация или государственный должность субъект российский федерация..." — под этот понятие подпадать президент. почему я сейчас об это хотеть сказать? потому что если вы входить в интернет, то увидеть куча материал, в который обвинять государственный служащий во всевозможный преступление, причем огульно обвинять, и абсолютно очевидно, что это заведомо ложный обвинение, а значит, это подпадать под понятие экстремизм. мало то, даже когда быть судебный решение, вступать в законный сила, который устанавливать факт клевета в отношение должностной лицо, далеко привлечение этот лицо, распространитель этот клевета, по статья за экстремизм не происходить, понимать? вот о что я хотеть сказать.
мало то, не просто не происходить привлечение к ответственность — не происходить пресечение распространение этот сведение. хотя, как вы помнить... сначала полномочие приостанавливать распространение такой информация, давать поручение роскомнадзор быть только у генпрокурор, потом мы давать такой полномочие весь заместитель генеральный прокурор, то не менее... к сожаление, у мы не состояться "правительственный час" с участие генеральный прокурор — я хотеть он этот вопрос здесь задавать, — но думать, что хотя бы на письменный свой обращение получать из генпрокуратура ответ: почему генеральный прокуратура не пресекать распространение материал экстремистский направленность даже в отношение президент российский федерация, не говорить уже о другой должностной лицо?
с учет то что это резонансный законопроект, чтобы изменять существовать порочный правоприменительный практика, мы поддерживать предложение президент. вместе с то мы обращать внимание на то, что быть и другой часть правоприменительный практика, который, к сожаление, этот законопроект не охватываться. я пока не понимать, какой образ изменять правоприменительный практика и заставлять наш правоохранитель на самый дело заниматься экстремист, но надеяться, что павел владимирович, как специалист, ваш комитет... наверное, какой-то предложение быть давать в этот направление, я думать, что над это нужно быть работать. возможно, когда мы быть далеко обсуждать — статья 282 еще быть касаться и другой законопроект, — мы в рамка обсуждение находить какой-то решение, который и этот часть правоприменительный практика поправлять.
от себя добавлять, что это, безусловно, правильный закон, человек их давно ждать и мы за они проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. шаргунов сергей александрович.
сергей александрович, от фракция? нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция быть синельщик. хорошо. пожалуйста.
шаргунов с. а. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! долгожданный рассмотрение этот вопрос — на протяжение многий год приходиться говорить, что у мы, к сожаление, зачастую неадекватно осуществляться борьба с пресловутый экстремизм, а сам этот понятие оказываться предельно расплывчатый. причем очень многие искренне неравнодушный и патриотичный гражданин попадать под этот каток.
как вы знать, во время последний прямой линия президент россия владимир путин я обращаться к он с просьба разбираться в этот история. и как быть справедливый сказать, не должно быть абсурд и маразм, после что последовать соответствующий поручение президент, и вот наконец быть предложение — и дебютант в дело экстремизм оказываться не уголовник автоматически, как это быть ранее, а административно привлекать.
я полагать — и об это сказать поздно, когда быть предлагать свой законопроект, — что корректировка и смягчение еще должный происходить. то не менее и то, что быть, все-таки очень важный сигнал, в тот число это связывать с то, что многие дело начинать буквально рассыпаться, многий человек начинать себя просто легко и свободно чувствовать, человек становиться легко дышать. ведь о что идти речь? в тот число о то, что человек что-то там не то лайкнуть или репостнуть, речь идти просто о свобода высказывание, который зачастую никак не связанный ни с какой разжигание.
человек вывешивать фотография — стоп-кадр из "семнадцать мгновение весна", где штирлиц бить по башка нацист, — и районный суд принимать решение, что размещать этот блогер являться опасный преступник и экстремист, потому что у лицо, который по башка бить, соответствующий символика на рукав. ну не смотреть они "семнадцать мгновение...", ну не знать они ничто про штирлиц! и в этот топка лететь все подряд: неправильный песенка, который размещать в плейлист в сеть "вконтакте", какой-то неправильный шуточка, зачастую даже не самый удачный, — и что, быть ломать человек жизнь?
можно рассуждать много о то, от что к что очень короткий шаг. да, от свободомыслие — короткий шаг к экстремизм, далеко, говорить, к терроризм, но смешно же в один список включать обыкновенный молодой блогер и тот, кто реально убивать человек, это совершенно разный история! надеяться об это сегодня сказать подробно, тема крайне важный.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
действительно, тема очень важный, и сегодня подниматься в тот число вопрос о лицо, замещать государственный должность, это действительно крайне важный тема. но я хотеть бы обращать внимание на то, что у такой лицо все-таки много возможность защищать свой право, а кто защищать рядовой гражданин наш страна, рядовой пользователь, когда в отношение они вестись незаконный или несправедливый действие? вот об это надо думать, и, я казаться, этот закон как раз давать дополнительный гарантия защита рядовой пользователь интернет, наш гражданин.
к сожаление, мы видеть много случай — слава бог, они вызывать общественный резонанс, и только благодаря общественный резонанс мы об это узнавать, — когда в отношение рядовой гражданин в регион возбуждаться подобный род дело. и неважно, пытаться ли кто-то сводить счеты, или это быть как раз пример тот самый палочный система, количественный, сейчас речь идти не об это, а о то, что надо создавать такой предпосылка, чтобы подобный инцидент больше не происходить. верховный суд — сегодня говориться об это — недавно давать разъяснение по этот ситуация, но еще рано верховный суд давать совсем другой разъяснение, он уже тогда говорить, что необходимо отличать публикация от репост: один дело, когда человек публиковать, высказывать свой мнение, другой дело, когда человек перепечатывать, а третий — когда человек не просто перепечатывать, но и, перепечатывать, еще комментировать, поддерживать публикация, который состояться, поэтому нельзя одинаково трактовать подобный род действие, нельзя возбуждать уголовный дело в отношение весь такой гражданин. к сожаление, правоохранительный орган не обращать внимание на этот разъяснение. и к сожаление, в суд этот позиция также не всегда быть услышать. надеяться, что сегодняшний закон, предлагать президент, расставлять весь точка над "i" и защищать право наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. быть смысл начинать со статистика: 2011 год — 149 дело по 282-й статья, 2012-й — 187, 2013-й — 280, 2014-й — 357, 2015-й — 483, 2016-й — 540, 2017 год — 604. такой образ, с каждый год количество возбуждать и доводить до суд дело по 282-й статья возрастать. наверное, здесь нельзя подходить одинаково, видеть все в один цвет, потому что быть разный риск, разный угроза. приводить пара иллюстрация действительно экстремистский деятельность: это история, когда только из мой родной астрахань 68 человек поехать в ряд "игил" убивать человек, — и мы прекрасно понимать, что такой род решение оказываться возможный лишь в сила наличие некий внешний одобрять среда, некий дискуссия, который поощрять такой род действие; или, к пример, разгул неонацистский банда в москва еще год семь-восемь назад, самый резонансный преступление который становиться убийство адвокат маркелов и журналистка бабуровый в центр москва, по-моему, в 2011 год.
но быть и другой случай. к пример, юлия усач быть осуждать за публикация карикатура кукрыниксов, причем следователь сказать она: "если потребоваться, мы и кукрыниксов сюда приглашать, в кабинет, и приводить они в чувство". или, к пример, дело дмитрий семенов, который обвинять в то, что он размещать фотография господин губарев в форма "русский национальный единство", известный структура, то быть привлекать не то, кто этот форма носить, а то, кто с осуждение опубликовывать соответствующий фотография. или история полина петрусева из смоленск, который осуждать за публикация фотография период оккупация смоленск. это же чистый история! по такой подход можно осуждать весь историк, который размещать свой материал в интернет либо публиковать в наш страна книга о второй мировой, великий отечественный война.
так что сам по себя решение, который предлагаться сегодня, правильный, хороший, но очевидно, что корень-то не в 282-й статья, а в первый очередь в сам понятие "экстремизм", который являться крайне расплывчатый, всеохватывающий, что позволять толковать его весьма эластично, в зависимость от желание следователь и орган надзор. конечно, дискуссия должный вестись в первый очередь по другой закон и по другой дефиниция, по изменение самый дефиниция "экстремизм", чтобы отсекать один от другой и не осуждать человек, который к категория экстремист по определение не относиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, костенко наталья васильевна.
от фракция, наталья васильевна? от фракция.
подготавливаться диденко.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить законопроект, который мы сейчас рассматривать, президент и лидер наш страна владимир путин еще раз личный пример показывать, как важно слышать критика человек, как важно признавать допускать ошибка и как важно оперативно этот ошибка исправлять, даже в самый закрывать, сложный и застаревать вопрос, за который год никто не хотеть браться, такой как борьба с экстремизм.
как уже быть сказать, 7 июнь этот год во время прямой линия с президент его внимание быть обращать на то, что в последний время учащаться случай возбуждение уголовный дело за экстремизм там, где состав этот преступление фактически нет. по итог прямой линия владимир путин не только поручать проанализировать использование в правоприменительный практика понятие "экстремистский сообщество" и "преступление экстремистский направленность", но и привлекать к изучение этот проблема широкий слой общественность через участие в исполнение поручение "общероссийский народный фронт". это быть важный шаг, и вызывать он быть то, что президент, очевидно, хотеть получать объективный картина происходить. как известно, весь материал дело по этот статья закрытый, чем пользоваться недобросовестный сотрудник правоохранительный орган и судья. вследствие это возникать ситуация, который президент охарактеризовать словом "маразм", хотя на самый дело в отношение этот явление можно подбирать и более жесткий формулировка. человек получать реальный срок, при это не исследоваться существенный обстоятельство совершение преступление, даже не доказываться вино человек, который размещать в сеть тот или иной репост, не исследоваться, иметь ли он доступ к свой страница в момент совершение нарушение, не оцениваться охват аудитория, который ознакомляться с размещать материал, не учитываться личный отношение автор к производить репост. вместе с то такой подход президент и открытый обсуждение позволять развеивать определенный миф, который сформировываться в интернет-сообщество вокруг этот проблема. например, быть устанавливать, что все-таки за лайка у мы никто еще не наказывать.
идея данный законопроект содержаться в итоговый доклад "общероссийский народный фронт", который быть направлять в сентябрь президент владимир путин. этот поправка мы решать самый большой проблема, который существовать сейчас в правоприменительный практика. анализ показывать, что в последний год среди так называть экстремистский статья на первый план выходить по случай привлечение к уголовный ответственность именно статья 282 — 64 процент от общий число преступление экстремистский направленность. при это 74 процент такой преступление совершаться именно в интернет и почти 100 процент, точно, 95 процент фиксироваться именно в социальный сеть. этот тенденция отражать сегодняшний реалия: развитие интернет, рост доступ пользователь к социальный сеть, огромный количество информация и высокий скорость ее распространение. в этот ситуация, к сожаление, гражданин размещать информационный материал экстремистский характер без проведение их должный анализ и личный осмысление, что в итог и приводить к уголовный преследование.
президент признавать необходимость корректировка законодательство в связь с возникать перекос и приведение он в соответствие с текущий развитие информационный система, вносить на рассмотрение государственный дума данный законопроект. и фракция "единый россия", безусловно, поддерживать введение так называть административный преюдиция по статья 282. поправка президент позволять уберегать от уголовный ответственность многий наш гражданин, допускать неосторожный действие в интернет, в тот число и тот из они, кто только начинать свой жизненный путь. я отмечать, что, по данные генеральный прокуратура, 10 процент осужденный человек по этот статья, по экстремистский статья и конкретно по этот статья, — это несовершеннолетний гражданин. поправка президент давать шанс наш гражданин продолжать нормальный жизнь даже после свой род замечание со сторона государство по повод неправомерность их репост. сейчас же государство не делать замечание, а сразу карать по уголовный статья, то самый действительно калечиться судьба человек, который сложно называть экстремист.
мы благодарный за то, что вопрос наказание за лайка и репоста президент не только подымать на самый высокий уровень, но и лично принимать деятельный участие в исправление ситуация. это приводить к то, что еще до принятие закон правоприменитель и судья становиться корректировать свой работа в этот направление. как уже быть сказать, верховный суд скорректировать свой постановление пленум, и в регион уже закрываться дело, заводить за действие, который быть подпадать под данный закон.
наш задача сейчас не только поддерживать президент, но и взять на особый контроль формирование практика применение данный инициатива на свой территория, чтобы на место ни среди правоохранительный орган, ни среди судебный сообщество не оставаться желать вольно трактовать позиция президент, обозначать в данный законопроект. маразм, как выражаться президент, в этот чувствительный для население сфера должный быть побеждать. давать помогать президент в этот!
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
выступление от фракция.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр очень приятно, что сегодня в этот зал быть рассматривать не только наш законопроект, но и иной законопроект, судьба у который, ну, сказать так, более положительный и определенный, чем у инициатива, который уже не первый созыв вносить в государственный дума фракция лдпр.
сразу сказать, что наш фракция быть поддерживать и президентский инициатива, и инициатива наш коллега из оппозиционный фракция и вместе с то представлять свой законодательный инициатива, даже два. об один докладывать ярослав евгеньевич нилов, о другой — сергей владимирович иванов, который даже не в прошлое, а в позапрошлый созыв вносить предложение о декриминализация, корректировка норма статья 282 уголовный кодекс. и в прошлый созыв и коллега иванов, и я вносить соответствующий предложение, с то чтобы декриминализировать этот очень спорный и очень обтекаемый состав. любой неоднозначность, обтекаемость в уголовный законодательство должный быть пресекать, такой формулировка нужно избегать, поскольку наказание в уголовный сфера наиболее суровый, наиболее чувствительный и мочь отражаться на судьба наш гражданин.
уважаемый коллега, вопрос этот иметь история. вы знать — и сегодня об это быть сказать, — соответствующий понятие появляться в отраслевой закон, что сам по себя очень спорный, наверное, понятие экстремистский деятельность должно быть закреплять также и в уголовный законодательство. до соответствующий корректировка и принятие пресловутый закон № 114-фз быть квалифицировать признак по уголовный состав — совершение преступление по мотив религиозный, политический или национальный ненависть либо вражда, то быть этот вещь так или иначе в уголовный законодательство учитываться и отражаться на наказание тот, кто нарушать соответствующий норма уголовный закон.
вместе с то постепенно — статистика уже быть приводить — увеличиваться количество дело, связывать со статья 282 и с ее часть первый. очевидно, что весь это происходить на фон свобода мнение и свобода обсуждение в сеть интернет, поскольку ресурс развиваться, технология развиваться, активно, большой темп расти количество пользователь в социальный сеть, не только молодежь, но уже и человек средний возраст, представитель старший поколение постигать этот материя, и такой обсуждение, конечно, отличаться от живой общение. вы знать, что жизнь становиться более открытый и чей-то слово мочь становиться достояние гласность не только в узкий круг, в какой-то узкий социальный группа, но и среди очень большой количество человек.
конечно, мы все нужно подумать, проводить очень серьезный исследование: как вырабатывать подход, какой-то этический, моральный норма общение гражданин в социальный сеть. это ни в кой случай не должный быть цензура, это ни в кой случай не должно быть какой-то гонение по тот или иной признак, не должно быть, как уже говориться, пресловутый маразм и перегиб, который, к сожаление, встречаться в регион. у мы нет вырабатывать для наш преподаватель подход и методика обсуждение с подрастать поколение вопрос о то, как вести себя в социальный сеть, нет методика преподавание норма этика и мораль, норма общение в социальный сеть.
весь это должно быть сделать, и начинать нужно, конечно, с декриминализация этот крайне обтекаемый состав. как можно говорить о то, что экстремистский деятельность максимально, предельно определять, если мы открывать закон "о противодействие экстремистский деятельность", статья 1, а там, по-моему, восемь вид деятельность, абсолютно разный по свой общественный опасность, по активность совершать действие — быть пассивный, быть активный, быть влекущий серьезный последствие и не влекущий таковой? то быть с точка зрение техника и справедливость предлагать формулировка закон "о противодействие экстремистский деятельность", конечно, нуждаться в совершенствование.
фракция лдпр, безусловно, приветствовать декриминализация часть первый статья 282 ук, здесь, конечно же, должный быть преюдиция. и в 2011 год верховный суд высказываться по этот повод, его позиция быть скорректировать осень этот год. мы нужно определять общественный опасность разный действие в социальный сеть в зависимость от то, публикация это, или лайк (ну, лайк, понятно, показывать отношение человек), или какой-то комментарий, или этот увеличение количество пользователь, когда человек с большой аудитория брать явно экстремистский пост человек с малый аудитория и, перепощать он, конечно же, выводить на новый виток обсуждение этот тема, делать пост более гласный, публичный. весь это нуждаться в серьезный анализ, весь это нужно накладывать на правоприменительный практика, но такой последствие не быть бы, если бы мы декриминализировать статья 282 ук еще в предыдущий, а мочь быть, в позапрошлый созыв, как и предлагать сделать фракция лдпр.
конечно, нужно учитывать и личность нарушитель. как справедливо быть отмечать, очень много молодой человек привлекаться к ответственность, причем к самый суровый вид — к уголовный ответственность. на наш взгляд, это абсолютно недопустимо, необходимо исследовать личность человек, учитывать характеристика, возраст совершать деяние, история его общение в социальный сеть.
мы знать, что бывать злоупотребление, и, конечно, с это нужно бороться, но не мочь быть поставлять в один ряд деяние совершенно недопустимый и нечеловечный, связывать, допускать, с расизм, с дискриминация по половой признак, по признак отношение к религия — это совершенно нецивилизованный и чудовищный вещь, — и вот отношение к социальный группа, обсуждение принадлежность человек к различный социальный группа и выстраивание между  они отношение, в тот число и в какой-то критический ключ, в тот число и с возникновение конфронтация.  мы с вы весь, ну, б о ў льший часть — представитель весьма публичный сфера, регион, оппозиционный фракция — с это часто сталкиваться. у мы очень многий категория не определять, вот даже в этот зал гражданин и депутат путать должность государственный служба и государственный должность, а это абсолютно разный категория по свой правовой природа. и как раз принадлежность человек к гражданский служба или публичный деятельность приводить к то, что он нести еще б о ў льшой ответственность за свой высказывание и у он мало механизм защита свой личный, персональный информация. и судебный практика сформировываться: если человек отдавать себя общественный, публичный деятельность, он должный быть готовый к то, что быть находиться под пристальный внимание и пресса, и свой коллега — представитель оппозиция, и контролировать орган и мочь сталкиваться с негативный информация в отношение себя лично.
мы инициатива поддерживать — и президентский, и весь, который сегодня быть рассматриваться. фракция лдпр за!
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
от фракция, юрий петрович?
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
да, конечно.
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект, однако при условие, что во второй чтение быть учитывать наш замечание, они очень существенный.
первый. в пояснительный записка утверждаться, что законопроект направлять на гуманизация уголовный законодательство, однако на самый дело происходить все наоборот: в часть первый статья 282 ук вводиться административный преюдиция, то быть уголовный ответственность за повторный административный проступок. на сегодня по действующий закон уголовный ответственность мочь наступать лишь за тот деяние, который являться общественный опасный. такой образ, сегодня не являться преступление действие, формально содержать признак деяние, предусмотренный статья 282, но в сила малозначительность не представлять общественный опасность. после то как этот деяние быть переводить в административно наказуемый, ответственность по он мочь наступать независимо от то, являться оно общественный опасный или нет, то быть в административный порядок лицо быть нести ответственность и в случай малозначительность деяние, то быть за мелочовка. за счет этот число случай, по который быть наступать ответственность, существенно возрастать. при это, естественно, мочь возрастать и число уголовный дело, так как для привлечение к уголовный ответственность теперь не нужно быть доказывать факт совершение общественный опасный деяние, а достаточно быть и два малозначительный деяние.
верховый суд в свой постановление от 28 июнь 2011 год о судебный практика по дело о преступление экстремистский направленность правильно отмечать, что суд при рассмотрение такой дело должный устанавливать мотив указывать преступление, наличие у лицо прямой умысел, направлять на нарушение основа конституционный строй, а также цель возбуждать ненависть либо унижать достоинство человек или группа лицо по признак пол, раса, национальность и так далее. однако мы понимать, что при рассмотрение административный дело этот обстоятельство, как правило, устанавливаться не быть. верховный суд рекомендовать производить по такой уголовный дело лингвистический, а при необходимость комплексный экспертиза с привлечение психолог, историк, религиовед, антрополог, философ, политолог и так далее, однако по дело об административный правонарушение никто это заниматься не становиться, и в итог дело быть рассматриваться в упрощенный, примитивный порядок.
фракция кпрф против введение такой принцип и правило в наш уголовный процесс.
второй. если законодатель собираться гуманизировать этот статья, то следовать бы исключать из диспозиция понятие "социальный группа", который, как показывать правоприменительный практика, открывать широкий возможность для свободный толкование. в ряд уголовный дело, вызывать широкий общественный резонанс, в качество социальный группа фигурировать: полиция, болельщик, аниме, китайский коммунист, представитель власть, "единый россия", атомщик, военный, сотрудник следственный орган, судья, владелец отечественный автотранспорт и даже гражданский население и президент. если следовать правоприменительный логика статья 282, то социальный группа можно быть бы также называть вор, педофил, убийца, который, следовательно, находиться под защита закон и критика который недопустимый.
вместе с то такой подход правоприменитель нарушать основополагающий подход к предел допустимый критика представитель власть — предел критика в отношение последний должный быть значительно широко, чем в отношение группа, образованный, например, по признак раса или половой принадлежность. в частность, верховный суд в один из свой определение от 27 июль 2010 год ссылаться на правовой позиция европейский суд по право человек, в соответствие с который "свобода слово охватывать не только информация или идея, который встречаться благоприятно или рассматриваться как безобидный либо нейтральный, но также и такой, который оскорблять, шокировать или внушать беспокойство". лицо, выходить на политический арена, неизбежно и сознательно открывать себя для тщательный наблюдение за каждый свой слово и поступок со сторона больший часть общество, а следовательно, должно проявлять б о ў льшой терпимость.
совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек предлагать исключать из статья 282 формулировка о принадлежность к какой-либо социальный группа, так как этот понятие содержать правовой неопределенность. в часть 2 статья 29 конституция говориться о недопустимость пропаганда или агитация, возбуждать социальный, расовый, национальный или религиозный ненависть и вражда. такой образ, диспозиция статья 282 следовать бы излагать в редакция, который соответствовать конституция.
полагать, что из диспозиция статья 282 целесообразный исключать — это в-третьих — упоминание об унижение достоинство человек либо группа лицо, оставлять упоминание только о действие, направлять на возбуждение ненависть или вражда. достоинство личность в сила статья 150 гражданский кодекс относиться к неотчуждаемый нематериальный благо, который принадлежать любой гражданин от рождение. защита честь и достоинство осуществляться на основание статья 152 гражданский кодекс по требование сам гражданин в исковой порядок по правило гражданский судопроизводство. защита достоинство гражданин в уголовный порядок уже предусматривать статья 128 1  "клевета", если распространять заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация. однако законодатель ошибочно включать положение о защита достоинство также в статья 282 — в глава о преступление против основа конституционный строй и безопасность государство. в результат возможный возникновение такой ситуация, когда в отсутствие потерпеть, в отсутствие какой-либо жалоба, заявление с чей-либо сторона, когда гражданин не признавать потерпевший в рамка уголовный дело, быть возбуждаться уголовный дело по статья 282 — статья, иметь объект свой защита ни много ни мало основа конституционный строй и безопасность государство.
фракция кпрф предлагать в случай принятие законопроект в первый чтение принципиально он переделывать с учет наш замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович минх, заключительный слово.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вячеслав викторович! прежде все большой спасибо все за тот единодушный поддержка, который вы высказывать в адрес президентский инициатива. и теперь, позволять, я немного останавливаться на тот опасение и замечание, который прозвучать.
итак, первый — статистика. статистика не такой линейный, как об это говорить. например, в 2015 и 2016 год примерно одинаковый количество дело быть направлять в суд — 478 и 475; 2017-й — рост порядок 20 процент, 583 дело; 2018 год (обращать внимание: статистика за полгода, то быть, по суть, до прямой линия с президент, который быть в июнь) — 235 дело, то быть, если умножать на два (что несколько примитивно, конечно), это 470 дело. повторять, статистика не линейный.
что касаться санкция, который применяться. на первый место стоять условный осуждение к лишение свобода, второй и третий место в зависимость от год делить штраф и работа, исправительный плюс обязательный, и только на четвертый место стоять лишение свобода. максимальный количество лицо, осужденный к реальный лишение свобода в течение один год, за весь год — 50 человек. это что касаться статистика.
второй — по повод неопределенность и размытость норма. статья 282 как минимум три раз быть предмет рассмотрение в конституционный суд, который приходить к однозначный вывод, что статья не являться неопределенный в такой степень, что это не позволять бы лицо, совершать подобный деяние, не осознавать то, что оно делать. так что ответ конституционный суд тоже немного не такой, как говорить, высказывать свой опасение, наш коллега — депутат один из фракция.
третий. быть высказывать мнение, что в сила преюдиция в случай повторный совершение правонарушение уголовный ответственность быть наступать независимо от то, являться ли оно малозначительный, — это не так, юрий петрович. требование, связывать с малозначительность, никто не отменять, деяние, который формально подпадать под признак состав, но не содержать общественный опасность, не быть признаваться преступление, этот норма из уголовный кодекс — вы зря покачивать голова — никуда не деваться, она оставаться, и она по-прежнему обязательный для правоприменитель.
следующий момент. вы высказывать опасение по повод то, что принцип, подход и процедура рассмотрение в административный и уголовный процесс разный, — согласный. административный процесс менее жестко регламентировать, и, соответственно, доказательственный база там быть формироваться немного по другой процедура, это так. но вы делать вывод, говорить, что недопустимо в уголовный процесс втаскивать вот этот упрощенный процедура, — уголовный процесс мы не трогать, он оставаться такой, какой быть. так что здесь тоже иметь место подмена тезис.
ну, это такой экспресс-комментарий по тот опасение, который прозвучать наиболее ярко и который, я бы так сказать, некорректный.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие оба законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
полномочный представитель правительство, быть желание выступать? нет.
павел владимирович, заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, приступать к голосование. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация" (об уточнение ответственность за действие, связывать с возбуждение ненависть либо вражда, а также с унижение человеческий достоинство), 21-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять!
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об уточнение ответственность за действие, связывать с возбуждение ненависть либо вражда, а также с унижение человеческий достоинство), 22-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение — поздравлять, коллега!
переходить к вопрос, который мы решать рассматривать сразу после законопроект под пункт 22. сначала рассматривать законопроект, который в наш первоначальный повестка — на это обращать особый внимание, потому что в электронный база он именно так обозначать — стоять под пункт 26, а затем законопроект под пункт 27, 28 и 29. у мы по весь этот вопрос быть один содоклад, который сделать павел владимирович крашенинников.
так, павел владимирович?
итак, мы рассматривать вопрос 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть признание утрачивать сила статья 282 уголовный кодекс российский федерация". доклад нилова ярослав евгеньевич.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! смысл наш инициатива — и уже не первый раз подобный предложение фракция лдпр вносить — исключать из уголовный кодекс статья 282, и вот почему.
дискуссия при рассмотрение президентский инициатива на схожий тема показывать, сколько возможность для злоупотребление, для применение различный карательный механизм, для преследование человек по идеологический мотив существовать сегодня, так что этот вопрос давно назревать. и если уж президент вносить инициатива, это значит, что не все в порядок в этот вопрос, и уже давно, о что мы в лдпр говорить.
статья 282 содержать карательный норма, использовать который можно посадить в тюрьма, давать реальный тюремный срок практически любой за унижение достоинство по любой признак, особенно много пример, когда обвинять в унижение достоинство по признак принадлежность к определенный социальный группа, подробно об это говорить депутат синельщик. за критика депутат государственный дума человек также мочь привлекать, использовать статья 282, и такой пример в современный история уже быть.
помнить, чуть много год назад быть дискуссия в средство массовый информация, в социальный сеть, когда блогер соколовский преследовать за то, что он якобы ловить покемон в храм? я тогда специально изучать материал подробно и понимать, за что он привлекать к уголовный ответственность. он быть привлекать к уголовный ответственность не за покемон, а как раз по статья 282 за то, что позволять себя публичный высказывание в адрес неопределенный круг лицо. он признаваться, что оскорблять, допускать некорректный выражение в интернет, на публичный площадка в отношение ребенок-инвалид, феминистка и другой социальный группа — в отношение не конкретный гражданин, а социальный группа. быть возбуждать уголовный дело по статья 282, а также по статья 148, поскольку он позволять себя публичный высказывание, который мочь приводить к оскорбление религиозный чувство верующий гражданин, но первично по статья 282. а как все быть подавать общественность: будто бы он ловить покемон в храм! такой образ, все происходить вследствие то, что существовать этот вредный, на взгляд лдпр, статья 282. быть наносить удар по государственный власть, по госдума, ведь мы такой закон принимать, по русский православный церковь, по другой религиозный организация. и в основа этот обвинение... точно, весь этот обвинение становиться возможный как раз из-за статья 282.
мы неоднократно сталкиваться с ситуация, когда писатель, поэт, журналист по этот статья преследовать и давать реальный тюремный срок. а несколько год назад в город северодвинск архангельский область десантник валентин табачный обращаться к мы за защита. он — ветеран боевой действие, проходить северный кавказ, где получать ранение, сегодня продолжать служить в ряд вооруженный сила россия и заниматься общественный деятельность, тренировать ребята (сам он спортсмен, мастер спорт). на его компьютер... под один из ролик, размещать в сеть интернет, в "YouTube", где запечатлевать кадр, как расул мирзаев наносить удар и убивать студент иван агафонов — это быть в открытый доступ, — быть оставлять комментарий, сделать на компьютер табачный, и в отношение его быть возбуждать уголовный дело по статья 282. на его защита вставать общественный организация, "офицер россия", "боевой братство", "союз десантник россия", мы, лдпр, и другой политический сила, но защищать он не получаться до тот пора, пока не вмешиваться генеральный прокуратура. но добиваться вмешательство генеральный прокуратура удаваться только благодаря то, что лидер лдпр, занимать принципиальный позиция по этот вопрос, обращаться, и генпрокурор, так получаться, лично давать поручение, выезжать комиссия, дело в отношение данный гражданин быть закрывать. дело быть возбуждать в отношение его брат — гражданский лицо, расследование заниматься сначала один структура, потом следственный комитет россия это дело взять себя, этот действие быть переквалифицировать, и в итог дело вообще закрывать. но это мы вмешиваться.
если бы дело не закрывать — а такой пример гораздо много, — то этот человек, скоро все, не получать бы... хотя не быть устанавливать, что этот комментарий быть сделать конкретно этот человек: да, на его компьютер, но доступ к этот компьютер быть еще у определенный круг лицо. если бы он быть привлекать к ответственность по статья 282, то получать бы, скоро все, условный срок или, возможно, штраф, но при это не смочь бы продолжать служба в вооруженный сила, вести общественный деятельность, тренировать ребята, заниматься с они спорт — они после занятие в школа у он заниматься и, кстати, занимать призовой место, — потому что быть ограничение по действующий законодательство. и что бы он тогда быть вынуждать заниматься? но это уже, как говориться, вопрос риторический.
мы сам доводить человек до то, что они, обладать определенный спортивный навык и иметь за плечо опыт служба в "горячий точка", в поиск работа теоретически (я не говорить про конкретный случай) мочь попадать под влияние определенный структура, который их потом выводить на неправильный тропа в жизнь. хорошо, что в данный случай все заканчиваться благополучно, но сколько быть затрачивать сила, энергия, ресурс, для то чтобы все так заканчиваться! но потом его привлекать к административный ответственность за то, что он опубликовывать на свой страница в интернет изображение территория украина, где справа написать "донбасс", а слева — "фашизм не проходить!" и свастика. оказываться, статья административный кодекс, который предполагать ответственность за публичный демонстрирование фашистский символ, в данный случай мочь быть применять. его привлекать к...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
нилов я. е. мы абсолютно согласный с то, что данные вопрос очень щепетильный и должный рассматриваться на определенный уровень. вспомнить история, когда на сахалин судья вынести решение, что в коран некоторый сура являться экстремистский материал, и такой образ весь наш мусульманин, тот, кто исповедовать ислам, поставлять в непонятный положение: какой образ пользоваться коран? дело получать продолжение на федеральный уровень, тогда президент быть вынуждать вмешиваться и вносить поправка в антиэкстремистский законодательство.
мы просить поддерживать мы и радикально решать вопрос — удалять статья 282 из уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы сейчас заслушивать доклад сергей александрович шаргунов по 27-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", и по 28-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". затем заслушивать доклад по 29-му вопрос сергей владимирович иванов, после что быть содоклад по 26, 27, 28 и 29-му вопрос павел владимирович крашенинников.
доклад сергей александрович шаргунов по 27-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", и по 28-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста.
шаргунов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект быть вносить вскоре после разговор с президент в ход прямой линия, когда еще не последовать его предложение по смягчение 282-й статья уголовный кодекс, то не менее я считать, что этот предложение, идти несколько далеко, актуальный, и хотя я сомневаться, что они быть поддерживать все единодушно, но считать, что еще прийти время, когда мы к это вернуться и принимать именно такой решение.
второй проект федеральный закон входить в один пакет с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282..." и дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый состав административный правонарушение, предусматривать ответственность за пропаганда ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство, в связь с исключение данный состав из уголовный кодекс российский федерация. цель законопроект являться установление справедливый ответственность за совершение действие, который незначительный по степень общественный опасность и потому не мочь считаться уголовный преступление. например, это репоста новость, сообщение в социальный сеть и другой ресурс сеть интернет.
идея очень простой. дело в то, что, несмотря на слово о то, что у мы, видеть ли, все не расплывчатый, огромный количество история, который вызывать сомнение и упрек, история, когда совершенно безвинный, по ошибка попадать под маховик человек оказываться жертва процессуальный система. весь это подвигать к то, чтобы сказать: если этот высказывание, если это картинка, пускай за это быть административный ответственность. административный ответственность ведь тоже не шуточка: это штраф, это обязательный работа. в противный случай, конечно, подозрение коллега синельщиков мочь обертываться реальный практика, когда второй раз запущенный опять-таки невинный картинка, если человек оказываться под присмотр или кто-то неудобный, быть уже повод для то, чтобы отправлять он в место не столь отдаленный.
я вот сейчас человек написать в "вконтакте" о то, как к он заявляться поутру, изымать у он весь техника, компьютер, телефон и сказать: давать писать "чистуха" — запугивать, как он утверждать. он быть вынуждать написать, что размещать соответствующий картинка в цель разжигание, — все, уже начинаться история, если быть злой умысел, начинаться история, что, мол, виноватый, преступник, тюрьма, лагерь. многий человек высказываться иной раз довольно неаккуратный — да, это правда, но опять-таки являться ли это повод для то, чтобы привлекать они к уголовный ответственность? или достаточно административка?
здесь говориться по повод террорист. дорогой друг, для это быть отдельный статья уголовный кодекс. террорист — это тот, кто убивать человек, и ответственность за оправдание террористический деятельность содержаться в отдельный статья уголовный кодекс, и этот человек, включая тот, кто заниматься вербовка в "игил", отвечать именно по этот статья уголовный кодекс. в данный же случай мы говорить как раз об очень расплывчатый история, и, несмотря на то что я, безусловно, рад то, что мы проголосовать за президентский решение, что-то подсказывать я, что такой история быть повторяться: когда оказываться, что символика парад победа, размещать на фотография или на видео, — это повод для преследование, когда оказываться, что тот или иной статья, то или иной высказывание... ну, допускать, вот сейчас сидеть националист демушкин, он написать на свой страница в "вконтакте": россия — русский власть. ну вот вы, уважаемый коллега, эксперт, считать это разжигание? я в это не уверенный, александр III так говорить. это повод для то, чтобы человек арестовывать и посадить? ну, видимо, быть какой-то другой причина, но человек сажать именно за это. или быть история с молодой и немолодой человек, который объединяться вокруг публицист юрий мухин и предлагать создавать группа по проведение референдум об ответственность власть в наш страна, — ну подумать, решать предлагать! — а в итог они упаковывать по 282-й, придираться к тот или иной высказывание. вот всегда быть огромный риск такой придирка. а я вы хотеть сказать, что человек, который попадать под антиэкстремистский каток, автоматически зачисляться в общий, коллективный список, то быть, выходить, в единый список экстремист и террорист. доселе вообще как получаться? этот человек лишаться всякий право, блокировать его банковский карточка, блокировать его телефонный сей-карта, он поражаться во весь свой право. из-за что? зачастую просто ни из-за что!
такой образ, я считать, что там, где быть высказывание, там, где быть публикация, в тот число в сеть интернет, или сделать на какой-нибудь митинг, или в статья, необходимо гласный разбирательство. не нормально, когда отдельно взять районный суд с неустановленный круг эксперт принимать решение о то, что тот или иной мемчик, тот или иной фотография — это у мы теперь запрещать. это не нормально, это должно быть на федеральный уровень, это должно по крайний мера обсуждаться, гласно и публично.
ну вот у мы быть коллега, который ходить в футболка с надпись "православие или смерть", — на мой взгляд, это он право. при что здесь призыв кто-то убивать? о другой речь. то не менее этот лозунг включать в список запрещать материал. некий блогер фотография наш коллега размещать у себя на страничка в сеть — так отвечать этот блогер, понимать? ну и что это? бред! а кто из мы готовый сейчас пойти в суд и разбираться с этот конкретный судья? и в наш ли это компетенция? нет, не в наш. поэтому я и предлагать уходить от уголовок. вот в часть этот правонарушение, учитывать, что такой количество сомнительный история, учитывать, что миллион и миллион человек находиться в сеть интернет, особенно человек молодой, пусть все-таки быть хотя бы административка. я вообще поддерживать коллега относительно избыточность 282-й статья, давать это быть хотя бы административка. ну зачем плодить уголовник?! человек реально попадать в тюрьма и лагерь, а если не попадать, то у они все равный поломать жизнь, ведь клеймо судимость оставаться на весь жизнь.
конечно, я, так же как и наш фракция, быть голосовать за вносить я предложение, думать, что к этот тема мы приходиться еще возвращаться. в любой случай очень хорошо, что мы заниматься этот вопрос. нельзя говорить, мол, нет дым без огонь: если осуждать, значит, правильно — это неправильно, надо разбираться каждый раз, о что идти речь, в противный случай быть просто атмосфера страх, особенно среди молодой человек. ловить надо рыба, а не живой человеческий душа, и сеть социальный — не рыболовный.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мы заслушивать доклад сергей александрович шаргунов по 27-му и 28-му вопрос.
приступать к обсуждение 29-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация". доклад сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! вот полный зал и живой, заинтересованный обсуждение этот вопрос говорить о то, как мы ко все это относиться. вы думать, вы это не касаться? еще как касаться!
тот, кто сейчас в интернет, зайти на первый страничка "яндекс" и посмотреть главный новость. один из главный новость, который сегодня вообще быть первый, — то, что депутат рассказывать о стоимость еда в столовка государственный дума. и посмотреть реакция: народ беситься. человек говорить: да они, мол, там зажраться, да они за наш счет жить! вот этот возбуждение ненависть и вражда к социальный группа все касаться, но понятно, что этот депутат никто к уголовный ответственность не привлекать по этот статья, поэтому мы и сидеть в полный состав.
второй пример. а вот в ленинград человек, обычный дядька, опубликовывать статейка, — верно, не статейка, а видео, как поп "мурка" петь, — несмотря на весь разъяснение верховный суд и прочее, прочее, прочее, по этот статья быть осуждать.
для что мы здесь сидеть? Errare humanum est — человек свойственный ошибаться. президент такой же человек, и он тоже мочь ошибаться. хвалебный отзыв по повод законопроект президент — все поддерживать, а он для что сюда законопроект вносить? для то, чтобы мы они обсуждать, 450 умудрять опыт человек. если первый раз быть по административка сажать, где гарантия, что это дядька, который опубликовывать видео, как поп "мурка" петь, второй раз не привлекать уже по уголовный статья за то, что он другой материал опубликовывать? вы знать, сколько у мы в федеральный список экстремистский материал находиться? на сегодня 4594 — вот попробовать узнавать обо весь это, ведь публикация любой из этот материал давать повод, уважаемый коллега, привлекать вы по этот статья.
здесь надо подходить вдумчиво. конечно, 282-я статья — это в первый очередь политический статья, она должный быть отменять. мы говорить, что экстремизм порождать терроризм, но я вообще не согласный с это, уважаемый коллега. вот последний печальный, трагический случай в керчь: приходить человек, расстреливать, взрывать — он что, до это быть экстремист, что-то известный? ничто подобный. тихий! и такой случай пруд прудить. по весь преступление, связывать с экстремизм, предусматривать конкретный наказание в уголовный кодекс, а этот статья для то, чтобы, извинять за выражение, причесывать тот, кто только высовываться и у власть вызывать какой-то подозрение. ну это, так сказать, эмоциональный часть вопрос.
далее. в конституция, как уже юрий петрович сказать, правильно написать: у мы запрещать агитация и пропаганда, возбуждать ненависть по признак раса, пол и так далее, и то подобный, — замечать, агитация и пропаганда. а в статья 282 предусматривать наказание за действие, понимать? за любой действие! вот кто-то косо посмотреть на представитель какой-нибудь национальность — и уже пойти межнациональный разборка, а за это начинать судить человек. а кто-то просто что-то не так сказать, анекдот рассказывать про чукча — и пойти...
такой редакция статья, исходить из мой законопроект, конечно, должный быть просто отменять. в законопроект, который я предлагать, статья разделять на три часть. первый часть: действие, какой бы они ни быть, приводить к тяжелый последствие. если ничто не происходить, то и судить не за что. если после то, как опубликовывать расценка в наш столовая, мы не быть на выход из здание бить, то за что депутат-то привлекать? ну опубликовывать — и ладно, иметь полный право. а вот если что-то происходить и выявляться прямой причинно-следственный связь, тогда конечно, пожалуйста. второй часть: действие совершаться с угроза убийство или насилие, группа лицо или лицо с использование свой служебный положение. а вот в третий часть — уже как раз агитация и пропаганда. весь это абсолютно разный вещь, а у мы наказывать за что ни попадя.
еще раз говорить: этот статья не конституционный, она не соответствовать часть 2 статья 29 конституция. этот статья политический, она использоваться в цель, так скажем, удаление из общество человек, который высказывать иной точка зрение, отличный от точка зрение власть. этот статья просто-напросто юридически бессмысленный.
я полностью согласный с юрий петрович синельщиков по повод этот вещь. ну, коллега, сам подумать: один раз правило нарушать, скорость превышать — административка, а если второй раз превышать — что, по уголовка идти? ну это же глупость! а ведь здесь получаться то же самый: сначала ты административно штрафовать, а потом, на второй раз уже уголовный дело заводить, если ты опубликовывать что-то другой.
уважаемый коллега, еще раз говорить: когда такой проект обсуждаться, мы должный обсуждать они очень детально, невзирая на то, кто они вносить. пожалуйста, повторять, давать подходить внимательно.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников по 26, 27, 28 и 29-му вопрос.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! весь данный законопроект связанный с тема экстремистский деятельность, с то, чтобы как-то повлиять на политика государство, правоохранительный орган при противодействие экстремистский деятельность.
сразу хотеть сказать, что подход здесь абсолютно разный. обращать внимание на первый законопроект, о который докладывать ярослав евгеньевич нилов, здесь предлагаться просто отменять данный статья и, соответственно, декриминализировать этот деяние. но, как мы уже сегодня неоднократно говорить, совершенно очевидно, что, с один сторона, данный норма как раз защищать положение конституция, сергей владимирович называть номер статья — это 29-я статья конституция, а с другой сторона, объект, цель статья 282 ук являться все-таки сохранение государственный строй, она нужный, чтобы не быть возможность, так скажем, нарушать отношение между человек в тот число по социальный признак, по религиозный и так далее. поэтому мы считать, что данный законопроект не развивать конституционный положение, а скоро, наоборот, полностью декриминализовать соответствующий действие, что открывать дорога, нравиться это кто-то или не нравиться, уже другой фаза экстремизм — террористический деятельность.
что касаться законопроект, который вносить коллега журавлев, шаргунов и смолин, то по повод этот законопроект проходить достаточно бурный дискуссия. и один из итог обсуждение, на мой взгляд, становиться то, что президент вносить законопроект, который мы сегодня принимать в первый чтение. данный же законопроект предлагаться часть первый статья 282 ук декриминализировать и вносить в кодекс об административный правонарушение отдельный статья без преюдиция.
теперь что касаться тот законопроект, который вносить и о который сейчас докладывать сергей владимирович иванов. здесь предлагаться изменять состав преступление с формальный на материальный и связывать он, конечно же, с какой-то ущерб, что, на наш взгляд, не являться правильный, потому что в данный случай ущерб мочь быть значительно широкий и с этот точка зрение здесь не учитываться уровень общественный опасность, который характеризоваться экстремистский проявление.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что борьба с экстремизм должный вестись на весь направление. и конечно, наш задача — устанавливать приемлемый правило игра, приемлемый правило борьба с экстремизм, давать правоприменитель инструмент, чтобы действовать соответствующий образ. и совершенно очевидно, что правоприменение должно быть осознанный, правоприменитель должный понимать, что они делать. с этот точка зрение, как я уже говорить, должно проводиться повышение квалификация тот коллега, который заниматься дело по этот статья. я уже не говорить об обучение юридический профессия, даже обучение в школа... мы знать, что еще совсем недавно количество юридический вуз у мы зашкаливать, они быть несколько сотня, сейчас борьба с это вестись. но мы знать, что за небольшой промежуток время человек, который учить право, сам в это ничто не понимать, давать возможность оканчивать вуз тот, кто сегодня работать в следствие, в другой правоохранительный орган, это тоже большой проблема. что касаться судебный система — мы видеть, что верховный суд отреагировать. я думать, только все вместе этот фактор давать мы искомый результат.
весь этот четыре законопроект комитет предлагать отклонять.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. павел владимирович, задерживаться, пожалуйста.
коллега, кто-то хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
коллега, мы обсуждать весь законопроект, по который сделать единый содоклад, и вопрос мочь быть задавать в тот число докладчик, который мы заслушивать.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
только говорить, кто вопрос.
гартунг в. к. у я вопрос к павел владимирович.
уважаемый павел владимирович, весь автор, когда выступать, ссылаться на то, что понятие экстремистский деятельность, который излагать в 114-м федеральный закон, расплывчатый. я внимательно прочитывать этот положение и мочь сказать, что вообще весь пример злоупотребление право, скажем так, незаконный преследование гражданин связывать с один фраза — "возбуждение социальный, расовый, национальный или религиозный рознь", потому что, ну, нет такой понятие, непонятно, что это такой, и каждый трактовать как хотеть. как вы считать, мочь быть, мы стоить вернуться к рассмотрение и конкретизация именно этот один строчка, один предложение в 114-м закон? тогда у мы весь остальной вопрос отпадать бы. что вы думать по этот повод?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, валерий карлович. мы уже обсуждать это при рассмотрение президентский законопроект. я казаться, что наличие любой понятие всегда вызывать критика, но его отсутствие — этот просто беспредел. мы помнить, что до 2002 год вообще не быть этот понятие, за что власть всегда подвергаться критика, теперь оно появляться.
что касаться уточнение — давать вместе смотреть. в данный случай мы обсуждать вопрос, связывать уже с уголовный и административный право, поэтому я сейчас сосредотачиваться бы на это. а шлифовать законодательство — это, конечно, наш право, мы обладать право законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый павел владимирович, в продолжение тот же вопрос: как бы вы относиться к то, чтобы все-таки исключать из статья слово о возбуждение вражда и ненависть в отношение социальный группа? уже приводиться абсурдный пример, когда осуждать не то, кто петь "мурка", а то, кто выкладывать этот запись в интернет. я вы приводить другой абсурдный пример. у популярный певица ирина аллегрова быть известный песня "весь мы баба — стерва". как вы думать, подпадать ли она в этот случай под статья об экстремизм? и не говорить ли этот пример о то, что как раз в отношение социальный группа позиция надо менять?
крашенинников п. в. ну, я не очень понимать, при что здесь этот статья? понятно, что мы мочь находить какой-нибудь человечек, который начинать трактовать это именно так, но, я казаться, это, безусловно, быть исключение из правило. я не знать такой пример, кто-то возбуждать или не возбуждать... я, честно говорить, не очень это понимать.
кстати, я сразу не сказать: в керчь возбуждать дело не по 282-й статья, там за умышленный убийство быть возбуждать дело. там быть разный род трактовка, но все-таки квалификация тоже иметь значение.
и отвечать вы, что певица не являться в данный случай экстремистка, — если это так нужно.
председательствующий. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к коллега иванов.
уважаемый сергей владимирович, вы я обвинять в разжигание ненависть и социальный рознь путем опубликование меню столовая государственный дума, хотя я, развенчивать распространять в сеть фейк о то, что 20 рубль стоять у мы обед в столовая, и следовать просьба наш избиратель, действительно опубликовывать он, считать, что нет необходимость что-либо скрывать. в связь с это вопрос: не считать ли вы, сергей владимирович, что это и являться разжигание социальный рознь, когда власть отрываться от народ и скрывать, как она в реальность жить (то более что в меню это ничто такой сверхъестественный нет)? ну и где обедать непосредственно вы, если такой шок вызывать у вы публикация этот меню?
иванов с. в. уважаемый александр евсеевич, если вы внимательно слушать мой выступление, то должный знать, что я вообще никакой фамилия не называть, я сказать: один из депутат, это во-первых.
во-вторых, давать все-таки выражаться по-русски: "фейк" — это не наш слово, наш слово — "липа".
в-третьих, я полностью разделять ваш позиция в отношение власть, отделяться от общество: я говорить, что чиновник, с который вы очень близко знакомый, чей поместье недавно показывать на весь страна, вызывать гораздо больший ненависть у гражданин наш страна, чем ваш сообщение про стоимость обед в государственный дума.
председательствующий. коллега, жалоба на обед появляться? александр евсеевич, я так понимать, там, где вы работать до избрание в государственный дума, хорошо кормить, дешево?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы не дотировать столовая: она работать по тот расценка, который быть в другой учреждение орган власть, наверное, надо с это начинать. и если бы это быть дотация за счет бюджет, тогда — думать, что все поддерживать бы — мы отказываться бы от этот дотация: они не нужный, хотя рано это быть.
коллега, давать с себя начинать, и, николай васильевич, вокруг вы многое начинать меняться.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
первый вопрос у я к павел владимирович.
павел владимирович, в конструкция действующий статья помимо слово "возбуждение ненависть либо вражда" быть еще слово "унижение достоинство человек", что в принцип во многое пересекаться с гражданский законодательство. насколько именно этот статья, который ряд эксперт предлагать исключать, соответствовать положение, который вы сейчас продекларировать, о сохранение государственный строй, мочь быть, вы пояснять?
и второй. это сергей александрович вопрос относительно статья 282 и похожий по структура статья 212 1 : являться ли они, по его мнение, именно политический статья, позволять расправляться с человек, который выражать какой-то другой мнение и иногда не очень приятно он выражать?
крашенинников п. в. сегодня об это уже говориться, в частность по повод 152-й статья гражданский кодекс и статья 128 1  ук; у мы действительно совсем мало норма, по который можно защищать свой право и в гражданский процесс, и в уголовный. вот этот к они относиться.
что касаться основной часть вопрос. когда у мы, допускать, правонарушение, связывать с гражданско-правовой договор, как мошенничество квалифицироваться, это, вообще-то, неправильный, это непонимание различие. основной часть норма не пересекаться, но быть исключение, который связанный, там, с защита честь и достоинство, деловой репутация, и, кстати, здесь такой пересечение быть, здесь быть право у гражданин выбирать способ свой защита. на это я хотеть обращать внимание, об это и юрий петрович сказать. в данный случай это быть, во весь другой гражданский право и уголовный право практически не пересекаться. вот на это я просто хотеть бы обращать внимание.
председательствующий. включать микрофон шаргунов сергей александрович.
шаргунов с. а. уважаемый коллега, спасибо за вопрос. я в принцип считать, что закон, который вести к ужесточение общественный жизнь, к сожаление, способствовать не оздоровление этот жизнь, а нагнетание напряженность. вы правый в свой вопрос, в значительный степень риторический: ужесточение история с митинг и бесконечный запретительный закон в отношение интернет, как правило, не приводить к реальный практический результат, к усиление политический конкуренция, а просто аукаться информационный резонанс, когда человек говорить, мол, ну вот они напринимать драконовский закон.
не поддерживать и считать, что это неправильный.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста, три минута.
насколько я понимать, так же и власов василий максимович — три минута, выступление от фракция.
куринный а. в. уважаемый коллега, безусловно, фракция кпрф поддерживать весь законопроект, который представлять, потому что они направлять в принцип на один и тот же цель — на декриминализация, или уменьшение политический давление, который происходить вследствие действие этот статья и еще ряд статья, иметься в уголовный кодекс.
мы не зря говорить про статья 212 1 , о неоднократный нарушение порядок организация митинг или любой публичный мероприятие, в принцип конструкция похожий: два раз — административка, по повышать шкала, третий раз — уголовный статья. абсолютно непонятно почему, кто руководствоваться такой логика, а самый главное — этот статья становиться основание для преследование многий политический активист, в тот число представитель оппозиционный партия. вот на второй секретарь кпрф в ульяновский область уже составлять три протокол — абсолютно на пустой место! депутат законодательный собрание выходить на встреча с избиратель — да, говорить неприятно, говорить про пенсионный реформа, осуждать, давать свой оценка дополнительный, но! опять же по команда, на мой взгляд, губернатор и все, кто вокруг, кто с это связанный, составлять протокол — совершенно на пустой место, — и сейчас этот протокол направлять в суд. смысл один — влеплять два административка, в третий раз, соответственно, уголовный статья и лишать человек возможность защищать право, право большой количество гражданин. это точно такой же репрессивный статья, и она подлежать, на мой взгляд и на взгляд фракция кпрф, исключение из уголовный кодекс, так же как и 282-я.
предлагать вариант, конечно, значительно смягчать 282-ю статья, например, сергей александрович предлагать связывать возможность наступление уголовный ответственность исключительно с применение насилие или с угроза применение насилие. полный исключение статья, естественно, снимать весь вопрос, а сегодня можно привлекать практически за что угодно — за репост, за оскорбление группа, называть "чиновник" (и такой уголовный дело возбуждаться!), то быть существовать социальный группа "чиновник" и за то, что критиковать чиновник, тоже возбуждать уголовный дело. не знать, какой быть перспектива, но они возбуждать.
быть еще один хитрый статья — 319-я, пока она никто не пользоваться, кроме ульяновский правоохранительный орган, который совсем недавно возбуждать дело по этот статья за оскорбление представитель власть при исполнение он свой обязанность. это весьма специфический статья, который относиться исключительно к полицейский и, сказать так, к судья и применяться, если в процесс судопроизводство или в процесс какой-то там действие, связывать с правоохранительный деятельность, со сторона гражданин литься нецензурный брань, оказываться сопротивление и то подобный. так вот по 319-й статья умудряться возбуждать уголовный дело по факт оскорбление губернатор, за то, что в социальный сеть быть размещать фотография, ну, фотомонтаж с критика по повод переименование площадь ленин, там быть подпись: "гитлер не смочь, губернатор морозов смочь", быть возбуждать уголовный дело — слава бог, оно сейчас прекращать. вот такой способ политический расправа.
критика, нормальный, конструктивный критика, в тот число и публичный мероприятие, являться нормальный атрибут любой цивилизованный общество, и весь этот статья, включая норма о правоприменение, включая норма об экспертиза, сегодня должный быть пересматривать кардинальный образ, если мы хотеть быть современный цивилизованный государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
от фракция лдпр — власов василий максимович.
поставлять три минута.
затем гриб и гартунг валерий карлович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ситуация довольно интересный. я, конечно, отвечать и свой коллега, и по ситуация, который с питание в столовая государственный дума складываться. как раз таки весь очень правильно сделать: сегодня мы рассматривать 4-й вопрос, по повод возврат вклад, и, чтобы этот новость перебивать, естественно, весь средство массовый информация решать вдруг писать о то, какой в государственный дума обед. такой же ситуация с законопроект о 282-й статья, с президентский: он быть вносить, когда подписывать закон о повышение пенсионный возраст. к сожаление, с трибуна государственный дума мало кто сказать о роль лдпр, а мы вносить такой законопроект много раз: и не год назад, и не два год назад, а десять год назад, только весь они отклонять. когда здесь, в государственный дума, мы проводить второй заседание совет блогер (я этот заниматься), мы позвать знаменитый видеоблогер руслан соколовский, который быть привлекать, и он мы рассказывать, что он, как и остальной человек, который быть привлекать по статья 282, добавлять в список экстремист и террорист наравне с шамиль басаев, наравне с террорист, который устраивать взрыв в метро, то быть по логика власть знак "равно" стоять между человек, который ловить покемон в храм, и человек, который организовывать взрыв в метро, — оба они находиться в список террорист и экстремист.
что касаться наш инициатива. мы предлагать полностью отменять статья 282. мы считать, что часто все использовать она против русский, часто все использовать она против молодежь, много 50 процент осуждать по этот статья именно молодежь. конечно, можно один рука декриминализировать статья 282, а другой рука увеличивать наказание за призыв молодежь на акция протест, и быть, знать, такой бесконечный волокита, борьба между молодежь и власть.
вы знать, после этот мероприятие, после заседание совет блогер как раз по повод 282-й статья, мы направлять павел владимирович крашенинников наш предложение — создавать рабочий группа в государственный дума, чтобы обсуждать предложение по 282-й статья, который мы предлагать отменять. вот ответ, который я приходить 24 октябрь 2017 год: "в рамка вопрос ведение сообщать, что комитет проводить комплексный мониторинг эффективность действующий уголовно-правовой норма. кроме то, сообщать, что последний изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация быть вносить федеральный закон... в часть усиление санкция, и, соответственно, правоприменительный практика только формироваться. в этот связь создание рабочий группа по изменение статья 282 представляться нецелесообразный". вот мы предлагать это обсуждать, но, как только это понадобиться власть имущий, сразу вносить и сразу государственный дума проголосовать, а то, что делать лдпр 15 год... ничто, оказываться, мы не делать, это лишь разговор!
председательствующий. спасибо, василий максимович. что за понятие "власть имущий"? это новый термин, который вы вводить в оборот? новый социальный группа появляться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вы и ее представитель?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я понимать тот, кто в наш столовая ходить, они все представлять один социальный группа, но давать все-таки определяться: если нет туда доступ, то тогда и в группа не входить. зачем этот обвинение друг друг? у все одинаковый заработный плата — если у вы она мало, давать мы этот вопрос обсуждать, — а значит, мы весь власть имущий.
коллега, правильно? правильно. вот николай васильевич коломейцев считать, что тоже к она принадлежать.
василий максимович, так что мы с вы весь представлять парламент россия, который принимать закон и за они должный нести ответственность, вот здесь я с иванов согласный.
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
три минута поставлять.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с учет состояться дискуссия, который длиться уже несколько час, не хотеться бы сейчас вдаваться в содержательный часть и искать какой-либо юридический либо правовой замечание к предлагать сегодня коллега для обсуждение законопроект, хотеться бы сказать все большой спасибо. василий максимович обращать внимание на то, что недооценивать роль либерально-демократический партия, но мы видеть, что сегодня среди альтернатива аж два правовой подход, предлагать лдпр по разрешение этот сложный ситуация. сергей шаргунов подымать этот проблема на федеральный уровень, когда проходить прямой линия с президент. отдельный большой спасибо весь журналистский цех, весь журналистский сообщество, который не оставаться равнодушный при обсуждение несправедливо возбужденный уголовный дело.
быть такой весьма спорный утверждение екатерина II, что хорошо оправдывать десять виновный, чем осуждать один невиновный. почему спорный? потому что, наверное, нельзя под один гребенка и виновный, и невиновный определять, но при это мы видеть, что действительно быть человек, который не иметь ни умысел, ни мотив для совершение преступление, размещать тот или иной картинка в социальный сеть, а в итог попадать под преследование. настолько широко обсуждаться этот тема, что... тот популярный пример, который находить отражение в сми, сегодня приводиться. я слышать интервью один известный рок-музыкант, который быть возмущать то, что его изображение во время бурный молодость, который его поклонник размещать в свой социальный сеть, выражать приверженность его творческий талант, тоже становиться повод для преследование. коллега, ну, конечно, это маразм и перегиб!
буквально несколько слово в завершение выступление. я мочь сказать, что данный проблема рождаться не из воздух. наш законодательство, безусловно, относительно молодой, но еще в международный пакт о гражданский и политический право 1966 год, в 20-й статья, говориться о запрет дискриминация отдельный категория лицо. например, шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм, который мы подписывать в 2001 год, прямо предписывать закреплять в национальный законодательство мера по противодействие данный проявление. поэтому, уважаемый коллега, сегодня мы единогласно поддерживать тот подход, который предлагать гарант конституция — наш президент.
я хотеть еще раз поблагодарить все коллега, который подымать этот тема, который доносить она до стена государственный дума, до весь неравнодушный гражданский общество российский федерация. коллега, мы свой позиция сегодня занимать — мы поддерживать президентский инициатива. ну а весь то коллега, который работать и привлекать внимание к этот тема, большой спасибо!
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
гартунг валерий карлович.
три минута, пожалуйста, по договоренность с фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело достаточно много быть уже сказать, поэтому я останавливаться на такой как бы самый важный, я казаться, точка, постараться обобщать то, что прозвучать в ход обсуждение.
во-первых, что касаться четыре законопроект, то автор весь четыре законопроект в качество обоснование приводить складываться правоприменительный практика, который, конечно, у весь сидеть в зал вызывать сомнение и вопрос. и я казаться, корень, причина лежать не в 282-й статья, а прежде все в правоприменительный практика. и вот тут мы нужно посоветоваться и, наверное, что-то поменять в этот процесс, потому что правоприменительный практика у мы формироваться и обобщаться только пленум верховный суд, но пока до пленум верховный суд доходить обсуждение, накапливаться этот практика, уже сколько человек пострадать! почему бы мы, парламент, сам не выходить со свой позиция в отношение правоприменительный практика, который складываться и пока еще, сказать так, не доходить до верховный суд? вот я с это много раз сталкиваться. я считать, что мы нужно над этот вопрос подумать, павел владимирович, то более что, как вы правильно замечать, у мы сегодня в система подготовка юрист реально существовать пробел и мы, законодатель, пора удивляться, какой смысл вкладывать в тот закон, автор который мы являться. я сталкиваться с такой ситуация, когда приходить в суд и я пояснять... я говорить, что, когда мы голосовать за этот закон, обсуждать, мы иметь в вид то-то, то-то и то-то, а я отвечать: нет, мы вы сейчас объяснять, что вы иметь в вид, когда голосовать за этот закон. понимать? ну это странный вообще ситуация! мы нужно именно с это разбираться.
во-вторых, конечно же, 282-ю статья убирать не нужно, потому что... ну, условно говорить, смотреть: если неправильно применяться статья, значит, она нужно убирать? ну давать убирать статья об убийство — у мы что, нет осужденный невинно? быть! ну что, давать мы убирать еще этот статья?.. это странный логика вообще, коллега! другой дело, что надо убирать лишение свобода, — здесь мы согласный. поэтому три законопроект, который связывать со смягчение наказание, мы поддерживать, но убирать полностью 282-ю статья наш фракция не готовый.
ну и конечно же, самый главное, что хотеть сказать: нужно вернуться к корректировка понятие "возбуждение социальный, расовый, национальный и религиозный рознь". это 114-й федеральный закон, вот в он как раз, я думать, нужно вносить изменение, если в это быть необходимость. но если мы поправлять ситуация с правоприменительный практика, то, я думать, даже это не понадобиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
быть возможность выступать с заключительный слово.
нилов ярослав евгеньевич, по 26-му вопрос быть выступать? нет. павел владимирович крашенинников? нет.
мы спрашивать павел владимирович по каждый вопрос, возможно, у он быть желание высказываться по какой-то один из они.
27-й вопрос, быть ли заключительный слово, сергей александрович шаргунов? пожалуйста, вы иметь на этот право.
шаргунов с. а. предельно кратко.
дорогой друг, я казаться, что правоприменительный практика подчеркивать в целое определенный расплывчатость формулировка. как я уже говорить на прямой линия с президент, сейчас можно быть бы посмертно осуждать и пушкин, и толстой, и маяковский — в любой из их произведение можно обнаруживать тот или иной экстрим. в любой случай актуальность широкий амнистия в отношение тот, кто уже быть осуждать по этот статья, по-моему, сохраняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, быть выступать по этот вопрос? нет желание.
по 28-му вопрос, сергей александрович, быть выступать? нет желание. павел владимирович? нет.
по 29-му вопрос, сергей владимирович иванов, быть заключительный слово? нет. павел владимирович крашенинников? нет желание.
переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть признание утрачивать сила статья 282 уголовный кодекс российский федерация", 26-й вопрос повестка день. комитет против принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 26.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", 27-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 27.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 28 повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 28.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация", вопрос 29 повестка день. комитет против. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 29.
коллега, в соответствие с ранее принятый решение переходить к рассмотрение вопрос 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" (в цель систематизация и регламентация в рамка бюджетный процесс процедура контроль, учет и оценка налоговый льгота и освобождение). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста, юрий иванович зубарев.
александр юрьевич, игорь владимирович лебедев обращать внимание на то, что нормативный документ вы он не предоставлять. если такой возможность быть, с учет то что вопрос уже второй раз звучать, ознакомлять, пожалуйста.
пожалуйста, юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять в бюджетный кодекс положение, регламентировать процедура учет, контроль и оценка налоговый расход, который обусловливать устанавливать законодательство налоговый льгота, освобождение и иной преференция.
налоговый расход на практика являться альтернатива другой метод государственный поддержка, включая прямой бюджетный расход, например в вид субсидия. кроме то, в настоящий время налоговый расход не являться объект бюджетный контроль. законопроект решать этот проблема. в законопроект предусматриваться обязательный формирование каждый публично-правовой образование, каждый ГРБС перечень налоговый расход, а также необходимость осуществление ежегодный оценка налоговый расход, в тот число при проведение оценка эффективность реализация государственный программа как на федеральный уровень, так и на уровень субъект и муниципальный образование. полномочие по определение общий требование к проведение такой оценка предлагаться наделять правительство российский федерация.
принятие закон быть способствовать повышение бюджетный прозрачность и качество управление государственный и муниципальный финансы путем обеспечение на регулярный основа централизованный сбор и учет информация о федеральный, региональный, муниципальный налоговый льгота и иной преференция, а также информация об объем недополученный доход бюджетный система российский федерация. результат инвентаризация и предложение по внедрение концепция налоговый расход уже быть представлять в состав основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика. концепция налоговый расход ложиться в основа система анализ, прогнозирование и оценка эффективность налоговый расход в рамка ежегодный бюджетный процесс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог подтверждать, что указанный законопроект, представлять правительство, действительно направлять на то, чтобы создавать определенный условие для внедрение порядок систематизация и регламентация  процедура контроль, учет и оценка налоговый льгота. в бюджетный кодекс вводиться новый понятие — понятие "налоговый расход".
надо сказать, что мы уже давно ставить вопрос об определение объем этот налоговый льгота и их эффективность. еще при рассмотрение в 2010 год основной направление налоговый и бюджетный политика на 2011—2013 год мы ставить задача о постепенный отмена федеральный налоговый льгота по региональный и местный налог. то не менее налоговый льгота предоставляться все много: если в 2015 год на сумма 2 триллион 225 миллиард рубль, то по итог 2018 год, о что говорить расчет министерство финансы, уже на сумма 3 триллион 368 миллиард рубль с нарастание по последующий год трехлеток. и конечно, мы понимать, что это огромный сумма, с они надо работать, смотреть, какой это объем и какой из предоставлять льгота эффективно работать, а какой — нет, какой из они нужно отменять. это действительно очень большой задача, и мы, конечно, поддерживать законопроект, вносить правительство.
уважаемый коллега, мы подтверждать, что законопроект носить рамочный характер, по он надо разрабатывать целый ряд нормативный правовой акт правительство. поскольку закон вступать в сила с 1 январь 2019 год, оценка налоговый льгота должный быть представлять уже в основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика на 2020—2022 год и в материал к законопроект о федеральный бюджет на 2020—2022 год. то быть время для то, чтобы подготовить весь этот нормативный акт, у правительство оставаться не так уж много, и мы обращать внимание на то, что этот работа надо ускорять.
когда мы рассматривать законопроект, то обращать внимание на два недостаток. во-первых, в понятие "налоговый расход" не включаться выпадать доход по страховой взнос, а мы знать, что это достаточно крупный сумма, так что здесь надо быть вносить уточнение. во-вторых, мы считать, что нужно еще раз посмотреть и уточнять критерий оценка предоставлять льгота. но мы считать, что этот замечание не иметь концептуальный характер и при доработка законопроект ко второй чтение мочь быть учитывать.
надо сказать, что на данный законопроект поступать отзыв из регион: нет ни один отрицательный, весь положительный. счетный палата и комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление тоже поддерживать указанный законопроект, но с тот же замечание, о который я сказать.
наш комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. побыть на трибуна.
коллега, по данный законопроект быть какой-то вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
обращать ваш внимание на то, что у мы программа-минимум — рассматривать еще три проект постановление.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый юрий иванович, коль такой проект закон — и правильный проект закон! — рождаться в недра правительство, все-таки хотеться бы, чтобы вы мы вкратце пояснять, кто быть оценивать налоговый льгота и какой механизм оценка налоговый льгота планировать вводить правительство?
зубарев ю. и. уважаемый вера анатольевна, данные законопроект правительство наделяться право определение этот подход и механизм оценка. они разрабатывать, но пока не утверждать, основание для их утверждение как раз и быть данный закон. проект соответствующий требование сформировывать.
информация быть собирать главный распорядитель бюджетный средство, орган исполнительный власть, тот, кто принимать решение о предоставление тот или иной преференция и льгота, соответственно, они быть вести учет, быть вести реестр и впоследствии быть оценивать эффективность — насколько предоставлять льгота способствовать достижение цель государственный программа.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. юрий иванович, вопрос касаться эффективность предоставление налоговый льгота. я так понимать, что вы собираться разрабатывать какой-то единый методика, поскольку то, что мы сегодня иметь на уровень регион, совершенно ни о что мы не говорить. вот рубль вкладывать — полтора получать, причем независимо от то, работать льгота или не работать, и сегодня в отчет можно представлять любой картина, прямо прекрасный картина нарисовать! быть ли единый сквозной методика для весь орган государственный власть, который позволять объективно оценивать польза от предоставлять налоговый льгота?
зубарев ю. и. алексей владимирович, мы в настоящий время уже направлять информационный письмо в субъект, в который излагаться единый подход. каждый субъект на основание этот единый подход утверждать свой собственный методика, но, естественно, она должный корреспондировать с общий подход. вот в такой вид это быть реализовать, поскольку самостоятельность каждый уровень бюджетный система не должный нарушаться, но, отвечать на ваш вопрос, сказать, что единство подход быть соблюдаться неукоснительно.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
еще раз обращать внимание: у мы три проект постановление, мы необходимо они сегодня рассматривать.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение, но вместе с то хотеться бы министерство финансы предлагать следующий.
льгота действительно самый разнообразный, какой-то порядок там нужно наводить, но одновременно и бюджет субъект российский федерация, безусловно, даже в рамка единый бюджетный система, единый бюджетный процесс самостоятельный. мы хотеть бы, чтобы это быть учитывать. это первый.
и второй задача, надежда сергеевна правильно о она сказать. насколько министерство финансы сегодня способный, иметь ли оно потенциал, чтобы успевать разрабатывать весь нормативный документ, с учет то что закон вступать в сила с 1 январь 2019 год?
ну и наконец, третий предложение. мы весь уже знать, что налоговый кодекс и бюджетный кодекс нормально читать невозможно, потому что мы туда столько поправка за последний год вносить, там столько разный дополнительный статья появляться! мочь быть, министерство финансы и наш парламент надо приступать к решение большой задача по разработка новый редакция бюджетный кодекс и, безусловно, налоговый кодекс уже с учет современный требование и с учет, собственно, весь наш позитивный работа?
фракция кпрф поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. макаров андрей михайлович, вы снимать свой выступление? хорошо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет.
заключительный слово.
пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! новый редакция бюджетный кодекс разрабатываться, такой работа вестись.
что касаться единый подход, как я уже говорить, мы работать над то, чтобы быть действительно единый методика, несмотря на самостоятельность разный уровень бюджетный система, чтобы быть реализовать единый подход. этот работа координироваться правительство, а в правительство — министерство финансы.
высказываться обоснованный обеспокоенность то, что не быть готовность с 1 январь реализовывать этот норма. наверное, ко второй чтение этот обеспокоенность можно быть учитывать и что-то дорабатывать.
председательствующий. заключительный слово содокладчик.
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. действительно, коллега, у мы сейчас идти активный работа по подготовка новый версия бюджетный кодекс, мочь быть, вы обращать внимание, что мы постепенно формировать глава бюджетный кодекс, который потом входить уже в основа этот новый версия, и я думать, что во время весенний сессия мы уже быть иметь возможность рассматривать текст законопроект.
что касаться данный законопроект, конечно, с он еще нужно очень много работать. я думать, что мы в рамка парламентский контроль быть следить за своевременный подготовка нормативный правовой акт, для то чтобы этот закон начинать действовать уже с 1 январь следующий год. и подключать также счетный палата, попросить, чтобы она включать в план свой работа соответствующий направление, в тот число разработка критерий и методика оценка налоговый расход — это очень важный тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" (в цель систематизация и регламентация в рамка бюджетный процесс процедура контроль, учет и оценка налоговый льгота и освобождение), 25-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять!
спасибо, юрий иванович.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять 51-й и 52-й вопрос, после рассмотрение который мы должный рассматривать 53-й вопрос. но в начало заседание мы говорить о необходимость рассмотрение вопрос, который быть обозначать игорь владимирович лебедев еще на заседание совет, и сегодня мы принимать решение, что рассматривать этот законопроект, во всякий случай постараться, — это вопрос 23 и 24 повестка день.
коллега, с учет то что мы тогда точно выходить за рамка отводить регламент время, быть предложение: если вы не возражать, давать рассматривать этот вопрос 20 ноябрь на заседание государственный дума первый среди законопроект первый чтение.
игорь владимирович, вы не возражать? игорь владимирович не возражать.
пожалуйста, дегтярев.
включать дегтярев микрофон.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, мы это с минспорт обсуждать: если можно, 21-го число первый среди законопроект первый чтение, там быть по график вопрос.
председательствующий. михаил владимирович, обосновывать почему.
дегтярев м. в. в связь с возможный важный командировка содокладчик.
председательствующий. коллега, тогда мочь излагать наш повестка на 21-е. у мы 21-го число планироваться выступление председатель центральный банк российский федерация с доклад об основной направление денежно-кредитный политика — это 1-й вопрос повестка день, затем выступление президент республика молдова додон в государственный дума, затем рассмотрение бюджет, вернее, поправка к бюджет на 2018 год и потом рассмотрение в третий чтение законопроект о бюджет на 2019, 2020, 2021 год. мы, конечно, мочь этот вопрос поставлять для рассмотрение первый среди законопроект первый чтение, но точно после этот законопроект. возможно, мы опять не доходить до этот два законопроект — ну, чтобы у мы быть все, что называться, по-честному.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. уважаемый коллега, с учет то, что по данные законопроект тридцатидневный срок на подача поправка предполагаться, даже если мы они 21-го рассматривать, то с большой доля вероятность в этот сессия просто не успевать поправка рассматривать, поэтому просьба все-таки на 20-е число этот законопроект поставлять, как вы и предлагать, на фиксированный время.
председательствующий. ну вот мы приходить к то, что они надо рассматривать 20 ноябрь, но мы в любой случай вряд ли смочь они направлять в намечать рассылка, потому что 20 декабрь у мы последний день работа перед поездка в регион в декабрь.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, я просто хотеть еще раз обращать внимание на то, что комитет, исходить именно из то, что быть законопроект-спутник — налоговый законопроект, сделать официальный запрос и получать ответ официальный представитель правительство: поправка к этот законопроект правительство быть подготовить не рано январь, так что к тридцатидневный срок это не иметь никакой отношение. мы тоже это интересовать, потому что налоговый закон, чтобы вступать в сила с 2019 год, должный быть принимать и подписывать президент до 1 декабрь, а до 1 декабрь закон не быть принимать, это невозможно, поэтому и предлагаться вступление в сила с 2020 год, а не с 2019-го. я повторять: у я быть официальный письмо официальный представитель правительство о то, что поправка быть в январь.
председательствующий. александр юрьевич, что вы сказать на это? пожалуйста.
синенко а. ю. андрей михайлович, как всегда, правый. мы, скоро, говорить про наш внутренний планирование, из который мы исходить. конечно же, этот закон нужный к соответствующий чемпионат, поэтому самый главное, как я сейчас наталья владимировна пояснять, чтобы мы принимать они до апрель следовать год, до момент начало продажа билет.
председательствующий. это многий менять на самый дело.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. вячеслав викторович, да мы они сейчас за пять минута рассматривать бы!
председательствующий. стоп, стоп, стоп, стоп! а потом вы же выходить и сказать, что вот власть имущий...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да. поэтому давать мы про пять минута забывать.
василий максимович, правильно?
там быть еще и сергей владимирович...
игорь владимирович лебедев предлагать на 20-е, либо давать рассматривать другой время: весь мы уже понимать, что законопроект не приоритетный — это позиция правительство — и в любой случай этот норма должный начинать работать с 1 январь 2020 год, как сказать андрей михайлович макаров.
игорь владимирович, можно и просьба дегтярев михаил владимирович учитывать, и из ваш предложение исходить — сформулировать предложение фракция: когда быть рассматривать?
лебедев и. в. вячеслав викторович, честно говорить, ситуация непростой...
председательствующий. у вы выбор. мы все понимать, что здесь не надо торопиться, то более...
лебедев и. в. я предлагать исходить из то, что это все-таки инициатива правительство, и, если полномочный представитель правительство в государственный дума александр юрьевич синенко считать, что срок принятие закон мочь быть растягивать до апрель, я предлагать включать они в повестка на апрель.
в любой случай мы снимать свой предложение...
председательствующий. но там надо осуществлять месячный рассылка между первый и второй чтение, потом третий чтение — процедура занимать все равный два месяц, три месяц.
лебедев и. в. вячеслав викторович, мы тогда снимать предложение фракция рассматривать законопроект в приоритетный порядок — и пусть он находиться в повестка: как получаться, так и рассматривать.
председательствующий. у мы на 22-е число повестка, наверное, быть легко.
михаил владимирович, 22-го вы быть? мочь быть, мы на 22-е поставлять тогда этот законопроект для рассмотрение первый среди законопроект первый чтение? и председатель комитет, содокладчик, быть присутствовать.
александр юрьевич, докладчик по данный законопроект смочь быть 22-го?
синенко а. ю. да, наталья владимировна подтверждать, что 22-го она готовый приходить, быть.
председательствующий. наталья владимировна, вы быть 22-го в москва? хорошо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. тогда все, 22 ноябрь. большой спасибо, вячеслав викторович.
председательствующий. вы заявляться по ведение, поэтому я... смотреть на экран и предоставлять вы слово, потому что там ваш фамилия, вы обозначать... хорошо, 22-го.
коллега, 22-го первый среди законопроект первый чтение мы рассматривать два законопроект, который сегодня не смочь рассматривать. правильно? правильно. договариваться.
уважаемый коллега, продолжать работа.
у мы на фиксированный время поставлять 51-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", и 52-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в положение о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика".
быть предложение, коллега, чтобы ольга викторовна савастьянов сделать доклад сразу по два этот вопрос. нет возражение? нет возражение.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект постановление о внесение в регламент изменение, касаться три направление. первый направление — этот развитие парламентский контроль в часть проведение "правительственный час" и контроль над государственный программа. второй направление — этот исключение по инициатива председатель государственный дума вячеслав викторович володин, поддерживать весь лидер фракция, норма о лишение депутат слово. и третий направление — это передача комиссия по мандатный вопрос полномочие по лишение депутат депутатский неприкосновенность.
исходить из предлагать изменение необходимо вносить корреспондировать поправка в положение о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
весь необходимый процедура проводить, согласование с фракция также проводить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос по пункт 51 и 52 повестка день. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. короткий вопрос.
ольга викторовна, название комиссия — на десять строка, довольно объемный. руководитель наш фракция владимир вольфович жириновский неоднократно говорить о компактность наименование. понятно, что постановление нужно принимать, весь фракция поддерживать, но все-таки надо оптимизировать название: полбланк занимать название комиссия, просто так, даже внешне...
савастьянов о. в. спасибо. если быть предложение в соответствие с федеральный закон, который требовать определять норма, быть благодарный, готовый рассматривать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
вчера достаточно подробно об это говорить на заседание совет государственный дума, более то, все присутствовать. и по инициатива руководитель фракция лдпр говорить как раз о то, что надо изучать вопрос во фракция.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. вячеслав викторович, я снимать свой выступление. хотеть выражать поддержка усиление контрольный функция комитет.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
коллега, не мешать работать полномочный представитель правительство!
игорь владимирович, вот вчера вы инициировать обсуждение в рамка фракция, с то чтобы сегодня мы завершать работа, не нарушать регламент, в отводить время, — а сейчас, пока вы вести дискуссия с представитель правительство, посмотреть, вопрос за вопрос у мы проходить вне рамка договоренность. вернуться в президиум, чтобы ваш внимание быть приковывать к коллега по фракция, это быть умиротворять фактор.
заключительный слово, ольга викторовна савастьянова? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 51-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
на самый дело, коллега, мы принимать очень серьезный решение. понятно, что они носить консенсусный характер, но вы исходить из то, что мы исключать норма, который на протяжение 25 год, с момент основание парламент, в регламент присутствовать и применяться многократно, — возможность лишение депутат право голос. вот сейчас высветиться на табло итог голосование, и, возможно, коллега, этот норма больше не быть.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
поздравлять, коллега! теперь никто не мочь лишать депутат право говорить.
валерий федорович, а вы что вставать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да вы редко ходить, поэтому забывать и лишать слово, как человек, который, по мнение коллега, понятно что мочь привносить свой выступление.  (оживление в зал, смех.)
коллега, ставиться на голосование (вот здесь правый алексей николаевич диденко, ссылаться на владимир вольфович жириновский, но я все-таки обязанный зачитывать название, потому что это норма регламент и это необходимый сделать, иначе мы потом мочь оформлять документ ошибочно) проект постановление государственный дума "о внесение изменение в положение о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика", 52-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
ольга викторовна, просьба к вы, а в первый очередь, наверное, к отари ионович — подумать над предложение диденко алексей николаевич, учитывать, что, в общий-то, суть то, что нужно отражать в название, можно более компактно сформулировать. подумать!
коллега, у мы оставаться немного время. мы необходимо рассматривать 53-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев "об активизация деятельность по выявление и расследование случай преднамеренный и фиктивный банкротство юридический лицо, а также иной неправомерный действие при банкротство", и 54-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 349 2  трудовой кодекс российский федерация", в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. не быть возражение? нет.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 53-го вопрос. хотеть напоминать предыстория. мы данный проект постановление принимать за основа 14 июнь. в связь с это быть давать поручение профильный комитет, от комитет требоваться дорабатывать данный проект постановление, и комитет он дорабатывать. проект постановление у все на рука, обсуждение этот постановление быть проводить. если вы не возражать, мы мочь бы, перед то как поставлять он на голосование, предоставлять слово для заключительный выступление валерий федорович рашкин, автор данный проект постановление, а также василий иванович пискарев с учет то, что комитет вносить уже дорабатывать вариант проект постановление, либо по поручение комитет мочь выступать кто-то другой.
кто готовить? ганиев? василий иванович, вы выступать?
коллега, нет возражение против такой порядок рассмотрение проект постановление? повторять, мы за основа он принимать, мы он обсуждать — мы с иван иванович мельников запрашивать стенограмма.
валерий федорович, вы не против такой подход? не против.
уважаемый коллега, итак, 53-й вопрос, проект постановление государственный дума — я сейчас зачитывать название и предоставлять слово валерий федорович, чтобы потом уже не зачитывать — "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев "об активизация деятельность по выявление и расследование случай преднамеренный и фиктивный банкротство юридический лицо, а также иной неправомерный действие при банкротство".
полномочный представитель президент, нет желание выступать? правительство? нет.
заключительный слово валерий федорович рашкин. подготавливаться василий иванович пискарев.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, проект постановление государственный дума об этот парламентский запрос очень важный. отмечаться опасный рост число банкротство за тот период, данные по который мы рассматривать в комитет: только за 2017 год много 13,5 тысяча случай банкротство! а вы прекрасно понимать — вы весь депутат, встречаться с человек, — что за каждый случай банкротство тысяча и тысяча рабочий место, миллион, а где-то миллиард уводить средство (причем это и оборотный средство, и собственность), отсутствие рабочий место, возмущение, и весь это накапливаться. при это, по статистика, удовлетворяться мало 5 процент требование кредитор.
должный отмечать, уважаемый коллега, что даже этот полгода давать возможность правоохранительный структура... вот только мы заговаривать о преднамеренный банкротство, как уже за 2018 год появляться решение суд по уголовный дело — и наказание, и возврат средство. вот что значить важность обсуждение, даже просто обсуждение вопрос на пленарный заседание! я очень благодарный и комитет, и депутат за то, что этот вопрос сегодня ставиться на рассмотрение.
отмечаться, что за рубеж много 50 процент исковой требование удовлетворяться, а у мы 5 процент, то быть мы еще работать и работать. это позволять сохранять и рабочий место, и заработный плата, и не позволять воровать оборотный средство.
быть основание полагать, что довольно большой количество случай банкротство иметь признак недобросовестность: зачастую ликвидный актив до начало процедура банкротство из компания просто выводиться, а данные бухгалтерский учет и отчетность фальсифицироваться. преднамеренный и фиктивный банкротство, а также иной неправомерный действие, совершать при банкротство, наносить существенный вред право и законный интерес добросовестно хозяйствовать субъект, потребитель соответствующий товар, работа и услуга, отрицательно влиять на ситуация в различный отрасль экономика в целое. особый обеспокоенность, конечно, вызывать ситуация с защита трудовой и иной право работник организация, признавать банкрот. в связь с это и предлагаться обращаться в генеральный прокуратура, в мвд россия с просьба предоставлять информация о результат выявление, раскрытие и расследование преступление, связывать с преднамеренный и фиктивный банкротство, а также с неправомерный действие при банкротство, о надзор за указанный деятельность, о принимать мера по обеспечение право кредитор и возмещение ущерб, причинять данный преступление. кроме то, просить проинформировать о возможный недостаток законодательство, который мы мочь бы учитывать в свой работа.
отмечаться, что все заинтересованный участник дискуссия — вячеслав викторович уже сказать об это, — представитель различный фракция быть находить консенсус и выверять оптимальный текст документ. комитет по безопасность и противодействие коррупция еще в ход весенний сессия рекомендовать проект постановление к принятие.
вопрос незаконный действие при банкротство очень важный и насущный, требовать принятие срочный мера. страдать рабочий, страдать честный бизнес, страдать экономика. я приводить пример недобросовестный действие общество "стройдепо", от который страдать многий десяток честный предприятие, тысяча рабочий. мой довод о необходимость проверка их законность уже находить понимание — я еще раз подчеркивать, даже этот обсуждение повлиять на ход расследование данный ситуация, — находить отклик и в министерство внутренний дело, и в генеральный прокуратура, заводить уголовный дело, пойти возврат средство наш предприятие и бизнес, то быть данные проект парламентский запрос уже сыграть положительный роль.
огромный вы спасибо за понимание! и огромный спасибо комитет, который профессионально, очень профессионально отрабатывать данный документ!
вячеслав викторович, просьба поставлять на голосование проект постановление и принимать он. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
заключительный слово василий иванович пискарев.
пожалуйста.
включать микрофон пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, мы обращаться к рассмотрение этот проект постановление второй раз. первый редакция быть неприемлемый, поскольку в она содержаться оборот, который можно быть расценивать как лоббирование интерес отдельный коммерческий структура. в последующий текст быть изменять, теперь он носить общий характер. текст поддерживать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. в такой вариант, в такой вид комитет по безопасность и противодействие коррупция также счесть возможный поддерживать проект постановление и рекомендовать направлять парламентский запрос для исполнение генеральный прокурор и министр внутренний дело. а получать информация мы, возможно, использовать для дальнейший законотворческий деятельность по совершенствование законодательство о банкротство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума № 430697-7, вопрос 53 повестка день. комитет поддерживать принятие проект постановление.
пожалуйста, включать режим голосование.
коллега из фракция кпрф, просьба исполнять норма регламент — за отсутствующий товарищ не голосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
валерий федорович, вы можно поздравлять: за — 404, против — нет, воздержавшийся нет. коллега, поздравлять!
и можно поблагодарить комитет: спасибо, василий иванович.
и вопрос 54, завершать вопрос повестка день — это рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 349 2  трудовой кодекс российский федерация".
пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
включать микрофон светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законодательство российский федерация в настоящий время не содержать понятие "организация, создавать для выполнение задача, поставлять перед государственный орган субъект российский федерация", равно как и не содержать критерий и порядок регистрация в качество юридический лицо организация с такой статус. представляться, что принятие закон приводить бы к неопределенность и противоречие в правоприменительный практика. с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 54 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 54.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заседание объявляться закрывать. все спасибо! до встреча на следующий неделя. 
