24 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться. весь руководитель фракция на свой место.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 434 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно быть 435 депутат.
председательствующий. значит, несмотря на командировка, все-таки многие приходить, чтобы принимать участие в рассмотрение бюджет, и только затем поехать в командировка.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять фокина александр иванович с день рождение  (аплодисменты) , он здесь присутствовать.
коллега, мы необходимо принимать за основа порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, кто хотеть бы по порядок работа высказываться? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
николай михайлович, у вы не срабатывать система? вот теперь появляться в список.
пожалуйста, включать микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, мы договариваться на заседание совет дума, вроде я быть записывать на выступление, три минута я давать, а в порядок работа государственный дума, в повестка я нет.
председательствующий. николай михайлович, вот почему вы считать, что, если на заседание совет решение быть принимать, оно не быть реализовать в ход наш заседание? откуда у вы такой качество появляться? вы же 28 год работать в государственный дума — откуда у вы недоверие к коллега? вот сейчас переходить к порядок рассмотрение законопроект о бюджет, и вы увидеть, что весь это уже зафиксировать, как вчера решать совет государственный дума.
коллега, другой замечание не поступать. ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". мы нужно ознакомляться с порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет.
в соответствие со статья 201 бюджетный кодекс российский федерация вчера совет государственный дума утверждать отдельный порядок рассмотрение данный законопроект. предлагаться: доклад представитель правительство — до 20 минута, доклад председатель счетный палата — до 15 минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до 15 минута, содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — до 5 минута, выступление председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток николай михайлович харитонов — до 3 минута; обсуждение законопроект — по три вопрос от фракция к любой из докладчик; выступление представитель фракция — принимать решение увеличивать по время до 10 минута (ранее быть до 7 минута); заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог по итог обсуждение — до 5 минута. время рассмотрение ориентировочно должно составлять 2 час 36 минута. это хронометраж.
уважаемый коллега, нет замечание по порядок рассмотрение? нет.
еще раз подчеркивать, что данный решение мы принимать в соответствие со статья 201 бюджетный кодекс, который предписывать мы данный порядок. единственно, мы увеличивать время для выступление представитель фракция, кроме то, учитывать обращение николай михайлович харитонов с просьба выступать — давать оценка и вносить предложение по проект бюджет.
коллега, приступать к рассмотрение. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать в первый чтение проект бюджет на предстоящий три год. сегодня рассматриваться бюджетный политика на предстоящий три год, и политика, который закладывать в основа проект бюджет, направлять в первый очередь на реализация задача, поставлять президент российский федерация в майский указ текущий год. этот задача решаться в несколько направление, в первый очередь это касаться реализация национальный цель развитие, который поставлять в указ президент: это и задача в область экономика — вхождение россия в пятерка страна с большой объем экономика, это и обеспечение темп экономический рост высокий среднемировой; это и задача в социальный сфера — рост продолжительность жизнь наш гражданин и вхождение в клуб "80 плюс" (страна, в который продолжительность жизнь гражданин составлять 80 с лишний год), это и повышение размер оплата труд, и повышение размер пенсия. весь этот задача, поставлять в майский указ, находить отражение и финансовый обеспечение в проект бюджет на предстоящий трехлетка.
останавливаться на несколько вопрос.
первый. как планироваться решать основной, базовый задача — достижение более высокий темп рост, а на этот основа и достижение весь остальной результат социально-экономический развитие? в первый очередь необходимо увеличивать объем инвестиция, усиливать инвестиционный активность, обеспечивать комфортный бизнес-среда в предстоящий год. что для это нужный? для это нужно увеличивать доля инвестиция с 21,5 процент, как сейчас, до 25 процент. этот задача ставиться президент в предыдущий год, сейчас она также стоить на повестка день, и мы должный сделать весь необходимый для то, чтобы она реализовывать. для это нужный предсказуемый среда, и это в проект бюджет учитываться. мы вносить изменение в налоговый законодательство, они быть действовать на протяжение шесть год: мы отменять тот налог, который негативно влиять на модернизация, например налог на движимый имущество; мы увеличивать стимул для отдельный отрасль, в тот число в нефтедобыча; мы увеличивать стимул для целый ряд предприятие, с то чтобы этот компания мочь инвестировать в развитие новый производство; зарабатывать в этот год и в следующий год быть действовать инвестиционный налоговый льгота и так далее. мы говорить о предсказуемость с точка зрение не только налоговый платеж, но и неналоговый: как мы и договариваться, в налоговый законодательство быть вносить поправка, касаться включение часть неналоговый платеж в налоговый кодекс, с то чтобы повышать предсказуемость налоговый изъятие и в этот часть.
кроме то, важный направление в часть стимулирование инвестиция, конечно, быть являться бюджетный ресурс и тот изменение налоговый система, который мы с вы принимать, поправка, направлять на увеличение заимствование на внутренний рынок и создание фонд развитие, это как раз тот ресурс, который пойти на стимулирование ключевой направление экономический развитие. что я иметь в вид?
первый. значительный ресурс быть направлять в инфраструктура, именно этот направление последний год у мы быть недофинансировать. мы значительный объем ресурс, много триллион рубль, за шестилетний период направлять на магистральный инфраструктура, это позволять связывать ключевой экономический центр дорога, новый линия электропередача, быть построить новый порт и аэропорт — это один из ключевой, важный составлять стимулирование экономический рост.
второй. значительный объем ресурс быть направлять на цифровизация экономика, без это невозможно дальнейший развитие. и мы прекрасно понимать, что новый коммуникация, новый возможность для бизнес с точка зрение получение информация, упрощение порядок регистрация бизнес, упрощение порядок взаимодействие с государственный орган — весь это должно улучшать качество бизнес-среда и благоприятно повлиять на экономический отношение.
следующий — стимулирование экспорт. мы много говорить о необходимость увеличение объем экспорт, и вот у мы в следующий год зарабатывать новый национальный проект, который позволять по-другому взглядывать на решение этот проблема: мы быть помогать предприятие с модернизация их производство, с то чтобы этот производство быть ориентировать на экспортный возможность; мы быть субсидировать процентный ставка по кредит тот предприятие, который брать этот кредит на модернизация производство; мы быть подставлять, так сказать, гарантийный плечо тот предприятие, который быть брать кредит для то, чтобы развивать производство экспортный продукция, потому что экспортный продукция — это и гарант качество, и гарант наш конкурентоспособность. поставлять задача удваивать, по суть дело, объем экспорт, и этот работа быть осуществляться как в область промышленность, так и в сельский хозяйство — это два основной направление в часть экспорт, поэтому значительный ресурс также быть направлять в этот сфера.
для улучшение бизнес-климат быть вестись работа еще по несколько направление, в частность по поддержка малый и средний предпринимательство. что сейчас мешать развитие малый и средний предпринимательство? дорогой кредит. и значительный объем ресурс быть направлять именно на то, чтобы снижать стоимость заемный средство для малый бизнес.
мы говорить о то, что доля малый и средний предприниматель в экономика должный составлять не менее треть от ввп, а в соответствие с наш самый оптимистичный задача — доходить до 40 процент, при это доля занимать в малый и средний предпринимательство должный быть не мало 25 миллион человек. такой задача мы ставить к 2024 год, и этот задача должный быть реализовать как через тот инструмент, который закладывать в бюджет, так и через механизм нацпроект. специальный национальный проект в этот часть быть реализовывать: быть помогать предприятие, быть стимулировать они, в тот число и рубль, с то чтобы они повышать производительность труд и, соответственно, улучшать эффективность работа свой сотрудник.
это что касаться экономика.
социальный сфера. значительный задача, большой задача поставлять президент в область улучшение качество работа институт, который оказывать услуга население, и повышение благосостояние наш гражданин. что здесь предусматриваться? большой средство, более 1 триллион рубль за шестилетний период, быть направлять в сфера здравоохранение, в первый очередь на модернизация тот медицинский учреждение, в который работать над лечение наиболее опасный и сложный болезнь (у мы высокий смертность от онкологический и сердечно-сосудистый заболевание). в этот направление быть выделять значительный средство на модернизация медицинский оборудование, на переобучение и подготовка врачебный кадр.
хотеть сказать, что это один из самый главный наш национальный проект, потому что без улучшение качество здравоохранение мы не добиваться увеличение продолжительность жизнь. сегодня у мы продолжительность жизнь — около 73 год, и, как мы говорить, стоять задача входить в клуб страна "80 плюс", поэтому наряду с глобальный задача по улучшение качество здравоохранение быть решаться и более локальный задача. значительный средство быть направлять на увеличение количество фельдшерский-акушерский пункт, более 1500 новый фапов быть создавать за предстоящий шестилетка. быть создавать значительный количество, 1300, передвижной медицинский пункт, который обеспечивать наш гражданин доступный медицинский обслуживание в сельский местность. на весь это выделяться соответствующий ресурс, на весь это предусматривать дополнительный деньги. быть подготовить новый медицинский работник и сотрудник, и к 2024 год планироваться привлекать дополнительно 2 миллион человек в качество новый специалист.
хотеть сказать, что для решение задача в сфера здравоохранение быть увеличивать расход на занятие спорт, на формирование здоровый образ жизнь. мы видеть, что сегодня спорт регулярно заниматься всего 37 процент житель россия, — поставлять задача, чтобы к 2024 год регулярно заниматься спорт много 50 процент, 55 процент наш гражданин должный заниматься спорт, и для это, а также для популяризация здоровый образ жизнь предусматривать ресурс, в тот число и на строительство новый стадион.
снижение бедность также один из ключевой задача, который находить отражение в проект бюджет: здесь и продолжение повышение заработный плата вместе с увеличение темп рост заработный плата в субъект российский федерация, здесь и необходимый ресурс для повышение мрот до уровень прожиточный минимум (мы с вы это принимать, и этот соотношение быть далеко сохраняться) — здесь ресурс предусматривать для решение задача как на федеральный уровень, так и на поддержка субъект российский федерация.
следующий несколько направление, применительно к который мы говорить о вложение в человеческий капитал. образование — поставлять задача повышать качество образование и входить в топ-10 страна по качество образование: строительство новый школа, реконструкция старый школа и подключение они к интернет, переподготовка школьный учитель — много половина из они быть охватывать система профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация.
следующий направление, который тоже учитывать в проект бюджет, — это обеспечение более качественный жилье и улучшение городской среда. к 2024 год жилищный условие должный быть улучшать ежегодно для 5 миллион семья (сегодня этот показатель — 3 миллион семья). мы предусматривать дополнительный мера поддержка — какой основной инструмент? это доступность ипотека. у мы ипотека сегодня развиваться достаточно высокий темп, мы планировать и далеко продолжать развитие этот направление, и основный задача — обеспечивать ставка по ипотечный кредит на уровень до 8 процент годовой. в рамка этот же направление мы продолжать заниматься расселение гражданин из аварийный жилье. только на предстоящий трехлетка в федеральный бюджет предусматривать 106 миллиард рубль на этот цель. вместе с субъект российский федерация быть продолжать соответствующий программа, условие предоставление финансовый помощь быть скорректировать, мы быть стимулировать субъект российский федерация вместе с федеральный центр решать этот проблема, с то чтобы они не накапливаться, как это быть в предыдущий год, а чтобы, наоборот, объем аварийный жилье сокращаться.
городской среда. рост объем строительство жилье должный сопровождаться развитие город и улучшение экологический обстановка в они. за шесть год предусматриваться приводить в порядок более 450 российский город. мы начинать этот программа с подача государственный дума, с подача парламент, увидеть, насколько эффективный этот программа, к ее реализация привлекаться и субъект российский федерация, и, что самый главное, гражданин. и этот программа быть расширять: быть задействовать больший количество город и увеличивать объем ресурс. кроме то, значительный ресурс быть направлять и на решение экологический проблема, об это мы с вы тоже говорить: быть ликвидировать свалка в город, быть улучшать экологический обстановка в город, уровень загрязнение воздух в который превышать весь предельно допустимый норма, — на этот цель также выделяться ресурс в рамка специальный проект по экология.
важный вопрос: как мы быть мониторять выполнение задача, который поставлять президент в свой указ? дело в то, что все цель, который сформулировать в указ, находить отражение в бюджет, но важно еще создавать система мониторинг реализация задача, который поставлять в указ: один дело — деньги потратить, другой дело — решать задача, поэтому быть создавать новый система мониторинг. мы быть отслеживать каждый из мероприятие национальный проект подетально, от начало этот мероприятие до его завершение. быть применяться диаграмма гант, который позволять с самый начало мероприятие на каждый стадия его реализация иметь в онлайн-режим полный информация, она быть доступный как для депутат государственный дума, так и для весь контрольный орган, чтобы можно быть осуществлять парламентский контроль реализация задача, который поставлять президент в свой указ. речь идти не только об использование средство из бюджет, но и о каждый конкретный стадия реализация национальный проект и реализация указ президент в целое.
субъект российский федерация. уважаемый депутат, задача, который поставлять в указ президент, невозможно решать без участие регион, потому что решение значительный часть этот задача относиться к полномочие субъект российский федерация, именно там они быть хорошо реализовать, поэтому значительный часть ресурс быть передавать из федеральный центр в регион. хотеть сказать, что на реализация нацпроект только в следующий год для субъект российский федерация предусматривать много 400 миллиард рубль, то быть почти половина весь объем дополнительный ассигнование, который направляться в следующий год на реализация национальный проект. причем предусматривать минимальный уровень задействование региональный ресурс, основной часть — много 95 процент — быть направлять из федеральный бюджет, так что мы не нагружать субъект российский федерация дополнительный обязательство, а лишь как бы они передавать этот обязательство, с то чтобы мы вместе с регион выполнять задача, который поставлять в указ.
быть создавать система совместный с регион мониторинг. регион принимать к исполнение программа по реализация нацпроект, получать финансирование, входить в система мониторинг реализация национальный цель и национальный проект, и мы вместе смочь отслеживать их реализация уже на региональный уровень.
важно также сказать о наполняемость бюджет субъект российский федерация. мы продолжать оказывать они поддержка для обеспечение выполнение их непрямой обязательство, в следующий год продолжаться реализация целый ряд программа, мероприятие, который быть начинать в предыдущий год, в тот число продолжаться выполнение обязательство по повышение заработный плата работник бюджетный сфера субъект российский федерация, на этот цель предусматривать необходимый ресурс.
кроме то, в соответствие с поручение государственный дума мы в течение шесть год передавать в полный объем доход от акциз на нефтепродукт в бюджет субъект российский федерация. делать это быть постепенно, начинать с 2020 год, с то чтобы в 2024 год весь 100 процент акциз на нефтепродукт зачисляться в дорожный фонд субъект российский федерация и регион получать дополнительный ресурс для решение вопрос дорожный инфраструктура.
уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать проект бюджет в первый чтение — бюджетный политика, основной параметр бюджет. предполагаться, что общий объем ресурс, который мы перераспределять через бюджет, увеличиваться, это необходимый для то, чтобы перенаправлять средство на стимулирование рост, как мы говорить, на стимулирование решение социальный задача, чтобы создавать новый качество наш экономика, новый качество оказание услуга наш гражданин.
бюджет на предстоящий трехлетка быть профицитный — это залог устойчивость бюджет к воздействие различный внешний условие, быть то изменение цена на внешний рынок на нефть и сырье, который являться один из основной элемент наш экспорт, или ограничение, санкция, который, к сожаление, действовать в отношение россия, и мы не знать, как далеко быть развиваться ситуация. профицитный бюджет — это залог то, что мы смочь выполнять свой обязательство в полный объем, без сокращение, без секвестр, как это рано иногда происходить. мы пополнять свой запас — резервный фонд, — с то чтобы иметь подушка безопасность на случай влияние извне на наш экономика.
уважаемый депутат, бюджет отвечать задача, который поставлять в указ президент, бюджет защищать от внешний воздействие. мы просить поддерживать проект бюджет в первый чтение и готовый вместе с вы работать над его улучшение ко второй чтение: мы знать, что быть предложение, мы они обсуждать в комитет по бюджет, мы готовый работать над они во второй чтение. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация алексей леонидович кудрин.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! счетный палата представлять наиболее важный момент свой заключение по проект федеральный бюджет на три год, который мы представлять в государственный дума.
прежде все я хотеть отмечать, что политика прорыв — этот задача поставлять президент, отражать в указ президент, издавать в май 2018 год, — предусматривать формирование и исполнение 9 национальный цель и 12 национальный приоритет в вид национальный проект и программа. вместе с то мы должный понимать, что исполнение весь этот проект и достижение этот цель возможно только при консолидация весь экономический политика, в тот число тот, который за предел бюджет. речь идти прежде все о проведение институциональный политика, структурный реформа, нужно совершенствовать государственный управление, улучшать регулятивный практика, снижать надзорный и административный нагрузка на бизнес, совершенствовать судебный система — только в результат принятие весь этот мера можно достигать заданный показатель (не только в результат то, что мы сегодня правильно распределять деньги по отдельный национальный проект), только тогда этот деньги становиться эффективный и частный сектор быть активно реагировать, вкладываться в национальный проект. и сегодня я продемонстрировать, что и внебюджетный средство являться важный составляющая, важный условие выполнение национальный проект.
этот проект бюджет отражать цель и приоритет, определять президент, и предусматривать распределение расход на 12 национальный проект и на то, что мы считать по факт 13-м национальный проект, — на комплексный план модернизация и расширение магистральный инфраструктура. этот цель и задача отражать как приоритетный в основной направление деятельность правительство, национальный цель закреплять персонально за ответственный вице-премьер, и теперь мы знать, с кто спрашивать за качество достижение национальный цель. и я казаться, то, о что сегодня сказать антон германович, — что быть проводиться мониторинг достижение все, и промежуточный, и конечный, результат выполнение нацпроект, и что быть персональный оценка и персональный ответственность за их выполнение, — конечно, существенно повышать прозрачность работа над национальный проект.
я отмечать бы как положительный сторона и то, что предусматривать снижение зависимость бюджет от цена на нефть в результат работа жесткий бюджетный правило — в целое, я считать, оно оправданный — и уменьшение ненефтегазовый дефицит бюджет с 7,9 процент ввп в прошлый, 2017 год до 6 процент ввп в 2021 год в результат исполнение этот бюджет. я отмечать бы и то, что профицит бюджет не планироваться уже семь год и только теперь мы он планировать на следующий год, хотя и в 2018-м, я думать, мы он получать.
в проект бюджет появляться фонд развитие, который тоже быть обеспечивать реализация приоритет экономический политика.
весь это положительный черта бюджет, они, конечно, много — я останавливаться только на основной, но я останавливаться и на момент, который мочь помешать выполнение этот задача.
чтобы достигать основной, приоритетный цель, в тот число в область здравоохранение — по снижение смертность, естественный прирост население, рост продолжительность жизнь, в сфера образование — в тот вопрос, о который здесь говорить антон германович, в вопрос развитие инфраструктура, в ключевой отрасль... образование и здравоохранение — это отрасль, который способствовать рост экономика и улучшение качество жизнь. так вот, мы — и я в значительный степень, когда работать в центр стратегический разработка, — считать, что для то, чтобы достигать цель, который поставлять президент, нужно значительно много вкладывать и в образование, и в здравоохранение, и в инфраструктура, на этот цель надо быть бы давать от 0,5 до 1 процент ввп дополнительно в результат бюджетный маневр. но если мы посмотреть в проект федеральный бюджет, изменяться ли пропорция или отношение к ввп расход на образование, здравоохранение и инфраструктура, то увидеть, что структура бюджет практически не изменяться. поскольку многий полномочие сосредотачивать в субъект российский федерация, в прогноз, который прикладывать к бюджет, и в функциональный структура консолидированный бюджет, или бюджет расширенный правительство, также нет существенный изменение структура, в тот число увеличение расход на образование, здравоохранение и инфраструктура. всего лишь на 0,1 процент ввп в течение близкий три год мы прогнозировать увеличение расход на этот цель — это, на мой взгляд, недостаточно для достижение конечный цель. на это нужно обращать внимание при планирование бюджет на будущий период, потому что все цель поставлять на шесть год и мы нужно существенно наращивать возможность на приоритетный направление.
кроме то, в послание президент быть поставлять задача по снижение доля государство в экономика. доход от приватизация за три год запланировать всего на уровень 24 миллиард рубль — такой низкий доход от приватизация не планироваться с 2000 год. я казаться, это не просто вопрос доход, а вопрос и структура наш экономика, и доля частный сектор, и его более эффективный инвестиция в развитие. на мой взгляд, это данный политика пока не способствовать.
президиум совет по стратегический развитие и национальный проект утверждать десять паспорт национальный проект. мы ждать утверждение еще два паспорт, но даже они, пока еще не утверждать, уже отражать в бюджет. план развитие магистральный инфраструктура утверждать правительство — у мы быть основной параметр весь основной документ, можно оценивать, насколько они закладывать в бюджет. за шесть год на реализация 12 национальный проект и комплексный план модернизация и расширение инфраструктура предлагаться направлять 27,9 триллион рубль, в тот число из федеральный бюджет за этот шесть год — 14,8 триллион, из региональный бюджет — 4,4 триллион, из внебюджетный источник — 8,6 триллион рубль. как вы видеть, чтобы исполнять национальный проект и достигать закладывать в они цель, потребоваться задействовать весь ресурс, включая внебюджетный. при это в представлять проект бюджет на этот 13 проект на три год закладывать 5,6 триллион рубль, в тот число нераспределенный ресурс в бюджет — 1,55 триллион рубль, это означать, что мы при подготовка к рассмотрение во второй чтение поправка должный распределять на весь три год этот нераспределенный 1,55 триллион рубль. но в бюджет не закладывать предусматривать паспорт этот 13 проект еще 1 триллион рубль, это означать, что если ко второй чтение мы не изыскивать этот триллион или не перераспределять с другой направление, то паспорт национальный проект надо быть приводить в соответствие с бюджет и финансирование надо быть уменьшать на 1 триллион. такой образ, замысел, который уже закладывать в паспорт, необходимо быть скорректировать — это реалия представлять проект бюджет.
следовать отмечать, что национальный проект, хоть это и проект по приоритетный направление развитие и по он мы быть оценивать уровень достижение цель, поставлять президент, не являться структурный элемент бюджет, таковой являться только государственный программа, который направлять на реализация задача, прежде все через федеральный проект, который насчитываться 67. мы только в результат аналитический учет увидеть, исполняться ли национальный проект, и я казаться, что это некоторый недостаток весь система управление, достижение национальный цель и необходимый результат потребовать очень тщательный, ну или очень сложный, система управление. надеяться, этот система быть усовершенствовать.
показатель, установленный президентский указ № 204, полностью отражать в нацпроект, при это б о ў льший часть показатель пока не разрабатываться и не наблюдаться статистически, а по 75 процент весь показатель требоваться утверждение новый методика, и большинство из этот методика быть представлять в четвертый квартал следующий год, то быть мы на протяжение год не быть видеть четкий ориентир выполнение этот национальный программа, что потребовать серьезный работа в течение год.
как я сказать, правительство предлагать поправка, касаться фонд развитие: на фонд развитие закладывать 437 миллиард рубль на 2019 год, на последующий год — 583 миллиард и 613 миллиард рубль, но сейчас, уже в ход рассмотрение проект бюджет в государственный дума, правиться бюджетный кодекс и уточняться формулировка по фонд развитие. бюджет быть предусматривать дополнительный дефицит на сумма 585 миллиард рубль каждый год в близкий три год, этот средство быть направлять не только на программа фонд развитие, но и на другой цель. я казаться, такой неясность в ход формирование бюджет не очень положительный пример. при это механизм распределение средство из фонд развитие пока не определять, хотя это значительный средство. пока для мы фонд развитие, к сожаление, черный ящик, хотя декларироваться, что средство из это фонд быть направляться на реализация главный национальный проект. в целое я поддерживать создание фонд развитие и увеличение дефицит бюджет, по суть, на полпроцент, этот средство пойти на цель развитие.
оценивать параметр бюджет, я напоминать, что доход наш бюджет сокращаться с 18,9 процент ввп в 2019 год по прогноз до 17,7 процент в 2021 год. мы быть жить с учет сокращение доходный база федеральный бюджет в течение три год на 1,2 процент ввп, как представлять в прогноз. то не менее, как я уже сказать, мы снижать зависимость от нефтяной доход, что являться положительный момент.
наиболее уязвимый часть доходный часть бюджет мы считать поступление в бюджет дивиденд от компания с госучастие. запланировать, что дивиденд должный составлять не менее 50 процент прибыль. если ориентироваться на практика предыдущий год, то мы мочь недополучать за три год 1,3 триллион рубль дивиденд от госкомпания. надеяться, что правительство, очередной раз закладывать такой серьезный сумма в бюджет, все-таки добиваться ее получение. а мы должный быть объективно это оценивать.
расход бюджет увеличиваться с 18 триллион до 20 триллион рубль за три год, но в процент к ввп это тоже снижение — на 1 процент ввп, то быть мы и в план расход быть жить в достаточно жесткий ситуация — идти снижение расход.
бюджет быть профицитный, и профицит в следующий год составлять 2 триллион рубль, но хотеть сразу обращать внимание на наш заключение: мы считать, что при планирование на следующий год цена на нефть 63,4 доллар за баррель консенсус-прогноз на следующий год и на весь три год примерно на 10 доллар высокий закладывать в бюджет. это означать, что мы мочь получать и много доход от нефть, они уходить тогда в фонд национальный благосостояние, а профицит быть не 2 триллион, а около 3 триллион рубль. такой образ, фонд быть формироваться быстро.
в прогноз, на основа который разрабатывать бюджет, закладывать умеренный рост ввп, в следующий год даже ниже по сравнение с этот год — до 1,3 процент ввп, затем, в 2020 год, выше — до 2 процент, а в 2021 год — до 3,1 процент. однако динамика, который мы сейчас наблюдать, указывать, что достижение этот цифра иметь определенный риск, и можно прямо говорить, что этот цифра и повышение рост до 3,1 процент достижимый только в результат реализация правительство, как я сказать, активный политика в часть институциональный и структурный мера. по суть, 3,1 процент — это целевой ориентир, целевой прогноз, который еще нужно достигать, поэтому мы должный также оценивать и риск для бюджетный система в случай, если не получать такой экономический рост. например, в прогноз закладывать существенный рост инвестиция в основной капитал, даже до 7,6 процент в 2020 год и далее на уровень 6 процент. это существенно, в 2 или в 2,5 раз, отличаться от инерционный составлять, который быть в предыдущий год, то быть мы видеть, что экономический политика должный давать существенный прирост инвестиция, поэтому мы нужно оценивать и этот риск.
в целое, как я сказать, бюджет быть сохраняться профицитный...
председательствующий. добавлять минута.
кудрин а. л. спасибо, я завершать.
я хотеть бы отмечать, что быть риск в связь с большой программа заимствование, который планироваться, она быть существенно увеличивать в следующий год по сравнение даже с этот год.
завершать, я хотеть сказать, что данный проект бюджет представлять в государственный дума не в рамка действующий законодательство. действие статья бюджетный кодекс, который требовать, чтобы проект бюджет представляться в соответствие с действующий законодательство, быть приостанавливать предварительно, такой образ мы избегать противоречие с законодательство, но я считать это плохой практика представление бюджет. по суть, сейчас, параллельно с рассмотрение в первый чтение основной параметр бюджет, приниматься изменение в бюджетный кодекс и другой законодательный акт, который связанный с этот вопрос. например, только вчера в первый чтение быть принимать законопроект об изменение норматив распределение средство по акциз на спирт и другой доходный источник — получаться, регион узнавать это в последний момент. а нераспределенный ресурс, допускать на нацпроект? какой ресурс пойти в тот число и в субъект российский федерация, еще до сей пора даже неизвестно, это быть известный только во второй чтение. я казаться, что нужно более полно формировать проект бюджет при представление в государственный дума, без приостановка действие статья, связанный с то, что проект бюджет должный представляться в рамка действующий законодательство, но, я думать, мы этот достигать в следующий год. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
существенный замечание прозвучать от председатель счетный палата российский федерация, мы необходимо быть относиться к он ответственно и обязательно сделать все для то, чтобы работа быть более эффективный.
пожалуйста, макаров андрей михайлович, председатель комитет по бюджет и налог. комитет проделывать огромный работа и сегодня представлять вы свой видение.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать с то, что главный отличие прохождение этот законопроект в государственный дума состоять в то, что быть давать поручение председатель государственный дума тщательно прорабатывать каждый государственный программа. профильный комитет рассматривать каждый цифра бюджет в разрез государственный программа, и 25 заключение свидетельствовать о то, что работа выполнять очень тщательно. такой образ, сегодня мы мочь обсуждать проект бюджет, в который каждый цифра прорабатывать не только с точка зрение деньги, но и с точка зрение тот показатель, который должный быть достигать.
и сейчас хотеться бы отмечать то главное, что должно быть в ход исполнение бюджет: для весь получатель бюджетный деньги должный ставиться задача не истрачивать деньги и отчитываться, а достигать цель, который устанавливать указ президент, достигать параметр, который устанавливать национальный проект, то быть ставиться задача достижение национальный цель.
и первый вопрос, с который всегда начинаться обсуждение проект бюджет, связывать с надежность, устойчивость бюджет: выстаивать ли бюджет при изменение внешний фактор? мы прекрасно знать, что фантазия наш партнер с точка зрение применение санкция безграничный, угадывать цена на нефть, как показывать наш многолетний опыт, в принцип бесполезный, поэтому бюджет должный быть готовый к любой экономический и политический изменение.
я просить показывать первый слайд* из тот, что мы подготовить, с то чтобы быть видно, какой цифра это характеризовать. итак, первый вывод, который сделать комитет: в проект бюджет отражать преодоление кризис, преодоление экономический спад. обращать внимание: если ввп страна в текущий год лишь немного превышать 100 триллион рубль, то уже по итог 2019 год он достигать почти 106 триллион, в 2020 год — более 110 триллион и к 2021 год превышать 118 триллион рубль, это реальный показатель. обращать внимание на доход: всего год то назад, когда мы рассматривать бюджет трехлеток, мы не рассчитывать на тот доход, который сейчас являться абсолютно реальный, сумма отражать в проект бюджет, сегодня это 19 триллион 969 миллиард рубль — этот сумма превышать тот, что мы указывать год то назад, много чем на 22 процент, это говорить о реальный рост доход.
однако очень важный качество этот доход. я хотеть бы обращать внимание на ненефтегазовый доход — как вы видеть из таблица, они вырастать почти на 1 триллион 700 миллиард рубль. (показывать, пожалуйста, второй слайд.)
здесь в сравнение показывать одновременно рост ненефтегазовый доход и зависимость экономика страна от нефть и газ. вот обращать внимание на красный стрелка: если в 2014 год — это год, я подчеркивать, начинать экономический санкция против страна, когда против мы применять, казаться бы, все, что только можно, хотя, мочь быть, еще что-то придумывать, — этот зависимость составлять практически 11 процент, то сейчас она снижаться до 6 процент. это результат работа за этот год: мы не только выстаивать против санкция, против фактор мировой экономика, который действительно работать против мы, но и накапливать серьезный резерв, позволять мы решать задача, о который сегодня уже говорить и министр финансы, и председатель счетный палата. в данный случай мы видеть, что этот цифра основывать не на будущий нефтяной доход — они основывать на реальный факт, на то, что экономика страна постепенно сходить с нефтяной игла, а это непростой процесс, он требовать длительный, не побояться этот слово, каждодневный работа. а отсюда мы видеть (вернуться, пожалуйста, к первый слайд), что и расход бюджет расти по сравнение с тот, который мы планировать в прошлый год, обсуждать бюджет 2019 год, много чем на 9 процент.
ну и наконец, тот вопрос, который наверняка сегодня быть звучать в зал, — о профицит бюджет. почему я сейчас об это говорить? закладывать профицит бюджет — и это первый профицитный бюджет за много год! — 1 триллион 932 миллиард рубль. много это или мало? кстати, хотеть бы обращать внимание на то, что по расчет бюджетный комитет — а они примерно совпадать с расчет, который давать счетный палата, — этот профицит быть даже много, он реально быть много. но только я напоминать о то решение, который мы принимать вместе с вы: обеспечивать страна подушка безопасность. и на самый дело этот расчетный позиция требовать, чтобы запас в страна быть в размер 7 процент ввп. объем средство фонд национальный благосостояние в размер 7 процент ввп — это подушка безопасность, это гарантия выполнение наш обязательство, при такой показатель мы не зависеть ни от какой внешний фактор. кстати, если бы мы посмотреть график рост объем средство это фонд, то увидеть бы, что в 2014 год в фонд быть только чуть много 2 триллион рубль. так вот, 7 процент быть достигать фонд национальный благосостояние уже в 2019 год. коллега, вот это и быть показатель устойчивый развитие наш экономика!
когда мы говорить о темп рост, нельзя не сказать еще об один обстоятельство — к сожаление, наш эксперт пока проходить мимо он, между то это очень серьезный фактор. я отсылать бы все к очень серьезный статья нуриэль рубини — это профессор Stern School of Business нью-йоркский университет, пожалуй, единственный из экономист, кто предсказывать экономический кризис 2008 год. так вот, в статья, который быть опубликовывать 13 сентябрь, он говорить, что 2019 год — это последний год мировой экономический рост, и объяснять это экономический политика соединенный штат — и это, прощать, выдающийся американский ученый! он говорить о то, что мы ждать не просто мировой экономический кризис на рубеж 2020 и 2021 год, он говорить о то, что после это кризис, так же как это быть в 30-е год прошлый век, мы ждать период длительный рецессия. и страна должный быть готовый к то, чтобы встречать этот кризис во всеоружие, мы должный быть уверенный в то, что весь социальный обязательство государство быть выполнять, независимо от то, что происходить. кстати, тревожный сигнал ведь поступать каждый день: посмотреть, мвф буквально несколько день назад уже понижать прогноз экономический рост мировой экономика, пока на 0,2 процент, но это сделать уже сейчас; несколько день назад европейский комиссия отказываться утверждать проект бюджет италия — весь этот экономический фактор влиять на мировой экономический рост. мы находиться в глобальный система, и не учитывать этот фактор мы не мочь. подушка безопасность мы необходимый, она быть, и она гарантировать выполнение весь обязательство.
уважаемый коллега, на самый дело очень много говорить о национальный проект, я не быть называть цифра, чтобы просто не повторяться, но я хотеться бы показывать, как преломляться вот этот триллион и миллиард рубль в то, что волновать человек. ведь человек не понимать, что такой триллион, что такой миллиард, они хотеть увидеть реальный дело. давать начинать со слайд 6 — показывать его, пожалуйста. это что касаться детский сад и ясли. я напоминать, что на этот программа выделяться 24,5 миллиард рубль и что действие этот программа в следующий год должно быть бы заканчиваться. национальный проект не просто устанавливать, что еще три год реализация программа быть продолжаться и финансирование по этот программа быть составлять более 36 миллиард рубль, но и определять, что в 2019 год этот 36 миллиард прибавляться к тот 24,5 миллиард, который быть закладывать предварительно, то быть общий сумма составлять много 60 миллиард рубль — рост в 2,5 раз! вот это реальный: ясли позволять решать и проблема  женщина, который хотеть после рождение ребенок быстро выходить на работа, и, собственно говорить, проблема устройство ребенок. и этот деньги мы должный проконтролировать.
теперь я попросить бы показывать слайд 7 (на самый дело слайд очень много). слайд 7 касаться межбюджетный трансферт. межбюджетный трансферт характеризовать то, как национальный проект быть реализовываться в регион с точка зрение деньги, с точка зрение средство, и здесь мы необходимо отмечать несколько очень серьезный проблема сегодняшний бюджет и тот задача, который мы предстоять решать вместе с правительство.
итак, пока регион в проект бюджет себя не видеть. это очень важный вопрос, и он сводиться не только к распределение средство, не только к то, что пока еще тот денежный мешок, который выделять на реализация национальный проект, до они не доходить, он сводиться к то, что вырабатывать новый подход, о который я сказать в самый начало: главное — не потратить деньги, главное — куда они пойти, как быть достигаться цель. но ведь перед каждый регион быть стоять свой задача, у каждый регион свой показатель, они не мочь быть одинаковый для весь страна, в сила то что регион разный и по возможность, и по тот уровень, который они уже достигать, — а они сегодня не только не знать, сколько они получать, они не знать, на какой цель и какой задача быть поставлять. а ведь до 15 февраль они должный быть заключать соглашение с министерство финансы о выполнение этот обязательство — тот обязательство, о который, я повторять, они сегодня еще не знать! коллега, это очень важный вопрос, и я сразу хотеть бы обращать внимание на то, что вчера, когда продолжаться работа и проходить встреча фракция "единый россия" с официальный представитель правительство, мы договариваться о то, что вместе с правительство прорабатывать вопрос бюджетный обеспеченность регион с точка зрение выравнивание бюджетный обеспеченность. и вот этот работа начинаться немедленно, мы не быть дожидаться ни второй, ни третий чтение, потому что, очевидно, это работа не один день.
кстати, звучать и тема консолидированный группа налогоплательщик — я думать, все хорошо знать, как это влиять на региональный бюджет. этот тема становиться один из основной в ход обсуждение этот вопрос, потому что на обеспеченность регион консолидировать группа налогоплательщик влиять очень сильно. да, многие решение принимать, двигаться, наверное, в правильный направление, но как ускорять это, а главное, как подтягивать тот регион, у который уровень бюджетный обеспеченность сегодня недостаточный?
уважаемый коллега, во второй чтение мы предстоять тот огромный средство, который выделяться... я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в рамка этот трехлетний бюджет на национальный проект предусматривать 5,5 триллион рубль — я подчеркивать, 5,5 триллион пойти дополнительно в экономика! — и мы предстоять работать с бюджет, сделать так, чтобы этот средство быть распределять, распределять на мероприятие, на объект, но главное, чтобы быть определять цель, индикатор то, насколько эффективно этот деньги быть тратиться, и в конец конец кто за это быть отвечать. вот такой работа должный быть проводить ко второй чтение, и очень серьезный нагрузка здесь ложиться на трехсторонний комиссия. трехсторонний комиссия приходиться прорабатывать весь методика распределение, прорабатывать каждый цифра, доводить информация до регион (на самый дело это работа весь депутат), чтобы они иметь ориентир, понимать, как это быть проходить.
хотеть бы сразу сказать, что помимо работа трехсторонний комиссия в рамка второй чтение у мы быть очень много работа по доработка бюджет уже после его принятие — тот его часть, который касаться госпрограмма, ведь госпрограмма должный быть дорабатывать до 1 апрель на основание то, что быть закладывать в бюджет. как справедливо сказать алексей леонидович, разница между паспорт программа и бюджет много 1 триллион рубль — вот этот разница быть не должно, программа предстоять дорабатывать. и мы договариваться с правительство и со весь комитет о то, чтобы дорабатывать совместно с государственный дума, совместно с профильный комитет, и к 1 апрель мы выходить не просто на принятие решение правительство, на его утверждение, вопрос быть прорабатывать каждый министерство под жесткий парламентский контроль.
хотеться бы обращать ваш внимание на то, что у мы звучать здесь, в зал и что на самый дело мы много обсуждать: ведь мы не все смочь распределять, как всегда оказываться, что где-то не быть документация, где-то не быть еще что-то... и вот здесь возникать предложение: давать правительство чуть много возможность в план гибкость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. ...чтобы это мочь быть реально проводить, чтобы мы не надо быть принимать каждый раз поправка в бюджет, — вот этот предложение также закладывать в проект постановление государственный дума. конечно, весь это быть проходить под очень жесткий парламентский контроль, и уже во второй чтение мы предлагать прописывать в законопроект норма об обязательный предварительный рассмотрение весь этот решение в рамка трехсторонний комиссия.
на самый дело о бюджет можно говорить бесконечно. вы знать, я сказать бы еще (вот оставаться 50 секунда), что вчера быть принимать очень важный решение. вчера мы говорить о то, что быть решение президент — создавать самостоятельный программа социальный развитие село, или, как принимать говорить, устойчивый развитие сельский территория, и мы вчера договариваться с правительство о то, что немедленно начинать этот работа. поручение президент быть, этот работа быть осуществляться совместно с государственный дума.
ну и наконец такой, вы знать, очень маленький момент: вчера мы договариваться, что 200 миллион получать всероссийский организация инвалид на решение тот проблема, который у они быть. коллега, 200 миллион — это мелочь по сравнение с целый бюджет, который мы принимать, но проработка вопрос, который быть проводить, позволять комитет поддерживать проект бюджет и просить вы он принимать в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
слово предоставляться сергей александрович жигарев, председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. подготавливаться харитонов.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2018 год "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год" правительство должно в течение шесть год обеспечивать вхождение россия в число пять крупный экономика мир, однако анализ прогноз социально-экономический развитие страна показывать, что закладывать в он макроэкономический показатель не обеспечивать решение этот амбициозный задача. много то, прогноз воспроизводить складываться инерционный тренд развитие российский экономика, в рамка который весьма проблематичный быть рассчитывать на изменение качество экономический рост и на достижение отдельный целевой ориентир развитие страна, определенный указ № 204. к пример, ожидать в 2019—2021 год динамика производство инвестиционный оборудование в условие предполагать рост инвестиционный активность в экономика свидетельствовать о низкий результативность программа импортозамещение и обеспечение технологический конкурентоспособность продукция в один из наиболее значимый сектор российский машиностроение. при это особый обеспокоенность вызывать тот факт, что в базовый вариант прогноз развитие промышленность практически не уделяться внимание важный условие технологический перевооружение — развитие станко-инструментальный производство, отставание который как по объем выпуск, так и по технологический уровень в настоящий время являться критический, в тот число с точка зрение иметься технологический импортозамещаемость.
по мнение комитет, один из причина недостаточный динамика производство продукция инвестиционный машиностроение являться низкий уровень производительность труд, проблема повышение который не быть освещать в прогноз в должный мера. в частность, в материал прогноз даже не упоминаться предусмотренный указ № 204 задача по достижение к 2024 год не менее 5 процент ежегодный прирост производительность труд на средний и крупный предприятие базовый несырьевой отрасль экономика. вместо это утверждаться, что среднегодовой темп прирост производительность труд в целое по экономика в период 2019—2024 год составлять около 2,5 процент. столь низкий значение показатель прирост производительность труд свидетельствовать о то, что прогноз, по суть, не ориентировать на прорывной технологический развитие.
комитет также считать необходимый отмечать, что по свой формат рассматривать документ представлять себя скоро описание желательный вариант развитие событие и перечень проект, план, стратегия, который предполагаться реализовывать, нежели комплексный, многовариантный прогноз социально-экономический развитие. к пример, разработчик прогноз, формировать внушительный массив прогнозный данные по широкий спектр направление экономический деятельность, не определять конкретный способ достижение заявлять показатель, а также механизм решение упоминать в документ проблема социально-экономический развитие, что ставить под сомнение возможность реализация прогноз в полный объем. при это разработчик прогноз в большинство случай описывать исключительно позитивный последствие мера, предусматривать правительственный пакет структурный изменение, игнорировать при это возможный риск и ограничение, связывать с применение этот мера на практика. подобный односторонний подход к анализ последствие реализация вышеупомянутый мера, безусловно, являться существенный недочет рассматривать документ.
однако наиболее серьезный недостаток базовый вариант прогноз являться то, что в он не намечаться заметный изменение ни в технологический, ни в отраслевой, ни в пространственный структура экономика, а также не обозначаться вектор формирование новый экономика, который базироваться на цифровой экономика и инновация. это означать, что в близкий три год вряд ли происходить серьезный повышение уровень конкурентоспособность российский экономика и улучшаться позиция россия на перспективный высокотехнологичный рынок. иной слово, не быть закладывать основа для переход к инновационный модель развитие экономика, а значит, нет основание ожидать значительный повышение уровень благосостояние и качество жизнь россиянин.
что же касаться второй, консервативный вариант прогноз, то, по мнение комитет, данный сценарий во многое носить декларативный характер, поскольку закладывать в он показатель излишне оптимистичный, а сам сценарий не давать четкий видение тот, какой образ в условие сохранение высокий чувствительность российский экономика к изменение внешнеэкономический фон быть достигать предусматривать указ № 204 национальный цель. при это следовать принимать во внимание, что в условие серьезный внешнеэкономический и геополитический риск в среднесрочный перспектива по-прежнему сохраняться риск реализация консервативный вариант прогноз, однако в представлять материал, как и в прогноз предыдущий два год, вновь отсутствовать информация о создание соответствующий финансовый резерв и формирование перечень мера, направлять на уменьшение масштаб социально-экономический ущерб в случай наступление событие по консервативный вариант прогноз, — ну, за исключение тот фонд, который мы сегодня планировать закладывать.
с учет излагать комитет считать, что приводить в прогноз макроэкономический показатель не обеспечивать прорывной научно-технологический и социально-экономический развитие российский федерация, что предусматривать в указ президент № 204.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
слово для выступление предоставляться председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток харитонов николай михайлович.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый андрей михайлович макаров, уважаемый коллега! не сомневаться, что и вчера, и позавчера, и лето вы договариваться обо все и обо весь, кроме, наверное, дальний восток и забайкальский край. почему? потому что этот договоренность очень робко отмечать в бюджет. я немного напоминать об это.
хотеть бы замечать, что мой выступление — этот пожелание депутат наш комитет, где большинство депутат — член фракция партия "единый россия" и где депутат, избирать в основной от северный и дальневосточный регион. так вот член комитет при обсуждение проект бюджет не получать ответ на многий вопрос по развитие арктический регион, территория с ограниченный срок завоз груз, повисать в воздух вопрос о жилищный субсидия северянин, о государственный поддержка коренной малочисленный народ север и многий другой. но много все проблема с опережать развитие дальний восток, а этот национальный приоритет на весь XXI век обозначать президент россия путин владимир владимирович.
комитет рассматривать реализация госпрограмма с раздел по опережать развитие дальневосточный регион в весенний сессия, а также буквально неделя назад на выездной заседание и "круглый стол" в еврейский автономный область. быть отмечать, что министерство формально подходить к формирование данный раздел. счетный палата также указывать на то, что госпрограмма не обеспечивать реализация приоритет по развитие дальний восток. в 29 госпрограмма должный быть сформировывать раздел по опережать развитие дальний восток, при этот 17 программа не содержать мероприятие по опережающий социально-экономический развитие дальний восток.
безусловно, в рамка работа в дальневосточный регион наш депутат отмечать, что строиться, запускаться новый предприятие, создаваться рабочий место, однако, несмотря на принимать мера, по ряд ключевой показатель развитие регион на дальний восток отмечаться существенный отставание от среднероссийский уровень, но самый главное — это отток население, особенно с приграничный территория. к пример, граница еврейский автономный область с китай — почти 600 километр, при это в наш важный геополитический регион вдоль граница проживать 60 тысяча человек, а со сторона китай — 100 миллион, и этот регион нет ни в один госпрограмма, да и в проект бюджет не предусматривать деньги на привлечение население на дальний восток.
рассматривать законопроект "о федеральный бюджет на 2019 год...", депутат отмечать основной проблема — отсутствие системный подход. в течение шесть месяц этот год все заниматься решение вопрос субсидировать авиабилет для дальневосточник. напоминать, авиабилет по доступный цена заканчиваться в текущий год буквально за четыре день. в следующий год этот проблема опять, наверное, быть решать в пожарный порядок.
мы не против бюджет, мы против то, как он формироваться.
просить добавлять минутка, вячеслав викторович, вопрос серьезный.
председательствующий. добавлять минута.
харитонов н. м. мы должный увидеть в федеральный бюджет, что быть сделать на дальний восток и на что быть деньги у государство, чтобы человек мы поверять и переставать уезжать оттуда. должно быть понятно не только мы, но и все, кто жить на дальний восток и собираться переезжать туда, сколько быть построить новый школа, чтобы ребенок мочь учиться без второй смена, сколько быть оборудовать больница, чтобы снижать младенческий смертность, смертность от туберкулез и онкология, сколько быть построить дом, чтобы переселять человек из аварийный и ветхий жилье. надо менять многое! мы, наш комитет и весь дальневосточник, ждать ко второй чтение правительственный поправка, учитывать наш замечание и предложение.
антон германович и андрей михайлович, я хотеть бы услышать, возможный в заключительный слово, ответ на вопрос: ну почему — многий сидеть в зал это заставать — доллар стоить 67 копейка, а сегодня стоять 60 рубль? что происходить с мы? что происходить? почему руководитель сегодняшний минэкономики не мочь решать вопрос так, как решать наш отец и дед?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение, к вопрос.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, ненефтегазовый доход, безусловно, зависеть от эффективный работа прежде все реальный отрасль экономика: сельский хозяйство, промышленность, обрабатывать отрасль. вот с мой точка зрение, самый эффективный инструмент, вырабатывать правительство за последний 25 год, — этот постановление № 1432. быть указ № 204, который дублировать решение этот же постановление, быть решение госсовет, однако вместо 15 миллиард рубль, который планироваться ранее, и это давать эффект: 1 рубль субсидия давать 1,87 рубль налоговый поступление, — сегодня запланировать всего 2 миллиард. это первый.
и второй. у вы быть эффективный инструмент — вэб, однако его деятельность вызывать большой сомнение, его, наверное, и кудрин надо быть бы проверять (вместе с госкорпорация). сейчас идти уничтожение "евродон", это 6 тысяча рабочий место...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! действительно, на поддержка производство сельхозтехника учитывать ассигнование в размер 2 миллиард рубль, но рано быть много — 15 миллиард рубль, но рано этот средство выделяться в рамка антикризисный мера поддержка. то не менее мы готовый во второй чтение вместе с вы увеличивать этот сумма. по предложение министерство сельский хозяйство увеличение мочь составлять 8 миллиард рубль. давать вместе отрабатывать этот вопрос во второй чтение и находить взаимоприемлемый решение.
что касаться "евродон", сейчас этот компания находиться под управление вэб. я разговаривать с руководство внешэкономбанк — что они говорить? они говорить, что быть развивать этот компания, там вопрос в управление компания. действительно, там быть проблема, но внешэкономбанк готовый вкладывать ресурс в этот компания, чтобы она развиваться, чтобы объем продукция, который она производить, увеличиваться. и мы сейчас вместе с вэб искать инвестор для развитие этот компания.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, действительно, впервые на наш память бюджет профицитный, и он настолько как бы профицитный, что мы уже планировать в 2019 год превышать норматив по бюджетный правило. фактически огромный средство аккумулироваться в ценный бумага иностранный государство, и весь это при снижение реальный доход наш гражданин. сказать, на ваш взгляд, насколько эффективно аккумулировать средство в чужой экономика, а не направлять этот средство в реальный сектор отечественный экономика, чтобы действительно развиваться промышленность россия?
силуанов а. г. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! мы говорить сейчас о конъюнктурный доход: сегодня они быть — завтра они нет. мы уже видеть такой ситуация: мы увеличивать расход, чтобы получать конъюнктурный доход, а потом приходиться в ход исполнение бюджет или даже при подготовка бюджет сокращать программа, который быть принимать не исходить из постоянный, устойчивый доход.
мы считать, что создание и увеличение фонд национальный благосостояние — это, с один сторона, создание резерв, подушка безопасность, что позволять мы выполнять обязательство при любой внешний условие, а с другой сторона, это очень серьезный макроэкономический инструмент: в условие высокий цена на нефть мы покупать излишек валюта, в условие низкий цена, наоборот, продавать и то самый создавать прогнозировать условие для курс наш валюта, что тоже очень важный для прогнозирование, для бизнес-климат. мы считать, что этот практика в условие, когда мы еще зависеть от внешний фактор, оправданный, и предлагать она реализовывать в предстоящий год. накапливать резерв 7 процент валовой внутренний продукт и потом быть инвестировать в проект, который быть создавать дополнительный ресурс. но подушка безопасность мы нужный.
председательствующий. от фракция "единый россия" — гетта антон александрович.
пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в заключение счетный палата быть позиция, вызывать много вопрос. я процитировать: "увеличение акциз в 1,5 раз мочь приводить к резкий рост цена на бензин и потребовать принятие дополнительный компенсационный и сдерживать мера". действительно, с 1 январь 2019 год акциз на бензин класс 5 увеличиваться с 8213 до 12 314 рубль за тонна и на дизтопливо с 5665 до 8541 рубль. этот вопрос очень важный для весь гражданин наш страна, поскольку рост цена на топливо всегда приводить к рост цена на весь вид товар. уверять ли вы, что не происходить резкий скачок цена на бензин? какой у правительство быть инструмент для сдерживание цена и достаточно ли они для завершение бюджетный маневр?
силуанов а. г. уважаемый антон александрович, уважаемый депутат! действительно, мы в следующий год с январь увеличивать акциз, со второй половина текущий год они быть понижать — это быть экстренный мера реагирование на более высокий цена на нефть на мировой рынок и на желание наш нефтеперерабатывающий компания увеличивать цена на бензин, на дизельный топливо в страна. но повышение в следующий год акциз на нефтепродукт, который являться основной источник доход для дорожный фонд субъект российский федерация, давать нефтеперерабатывающий компания дополнительный ресурс в вид так называть отрицательный акциз, в результат не быть рост цена на продукция нефтепереработка на внутренний рынок.
какой еще быть инструмент у правительство? первый — экспортный пошлина, они всегда можно вводить, по закон быть такой мера, она, конечно, не очень популярный и не очень хороший, то не менее это позволять ограничивать желание поставлять нефтепродукт на внешний рынок в ущерб российский потребитель. второй — это, безусловно, квотирование объем поставка нефть на внешний рынок и обязательство по поставка нефтепродукт на внутренний рынок, чтобы здесь не создаваться дефицит. так что инструмент у правительство быть, мы с компания нефтеперерабатывающий отрасль постоянно на связь, решение, который вырабатываться в правительство, не давать, так скажем, разгоняться цена на бензин и дизель на внутренний рынок.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, я повторять свой вопрос, который задавать много раз. когда правительство вернуться к свой поправка, который быть вносить в закон о госзакупки и по который выводить из-под госконтроль закупка госкомпания у взаимозависимый лицо? напоминать: закупка на триллион рубль! премьер-министр обещать, что после мониторинг ситуация вы к этот вопрос вернуться, — вот хотеться бы от вы что-нибудь услышать.
и второй — по расход. вы в этот зал обещать, что, когда появляться деньги, вернуться к полноценный индексация пенсия. напоминать: с 1 январь 2016 год у мы нет индексация пенсия работать пенсионер и не в полный объем индексироваться пенсия неработающий пенсионер.
и по вкладчик "югра". много 35 тысяча человек после, на мой взгляд, ошибочный решение центробанк оказываться просто без деньги, без последний деньги. сергей михайлович миронов направлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. это выступление, а не вопрос. выступление быть от фракция.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый валерий карлович, уважаемый депутат! первый вопрос быть по закупка у взаимозависимый лицо. мы видеть здесь проблема — и соответствующий поправка подготовить. после разговор с вы мы вносить они в правительство российский федерация, сейчас они обсуждаться. быть мнение, что надо посмотреть, как действовать нынешний законодательный решение, а потом уже править, но я казаться, что вы абсолютно справедливо затрагивать этот вопрос. и мы быть далеко продвигать этот поправка, который сейчас находиться в правительство, быть с они работать.
по индексация пенсия работать пенсионер. коллега, ну, мы действительно сейчас основной упор делать на повышение пенсия неработающий пенсионер, потому что они в меньший степень защищать. а работать пенсионер... мы видеть, что все-таки расти заработный плата, расти доход гражданин в реальный выражение, заработный плата расти высокий темп, и далеко это быть продолжаться. наш основной задача, как я казаться, — сконцентрироваться именно на помощь тем, у кто единственный доход являться пенсия. и такой решение мы вместе с вы принимать, они быть реализовываться.
что касаться вкладчик "югра". действительно, человек попадать в сложный жизненный ситуация. думать, что вместе с центральный банк и АСВ, агентство по страхование вклад, нужно, мочь быть, создавать рабочий группа, посмотреть по ряд банк, по вкладчик, который действительно последний, что называться, вкладывать в банка, а этот банка обанкротиться. у мы такой практика быть по валютный ипотечник, мы с помощь "дом.рф" решать этот проблема. сейчас, конечно, быть вопрос по инструментарий — я думать, что агентство по страхование вклад мочь взять на себя этот функционал; быть вопрос по ресурс (откуда взять ресурс) — центральный банк, правительство нужно быть посмотреть и точечный, очень-очень точечный решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, вы в свой выступление, в доклад, сказать о борьба с бедность, но вот сегодня весь средство массовый информация, весь газета и интернет заполнять показатель: минимальный заработный плата у мы повышаться сейчас на 1 процент, а инфляция, закладывать в проект бюджет, по суть дело, где-то 4,3 процент. какой мера правительство все-таки быть принимать в отношение этот часть население, по борьба с бедность? это первый часть вопрос.
и второй часть вопрос — вы и уважаемый алексей леонидович. согласно постановление правительство государственный корпорация должный не мало 50 процент прибыль отчислять в государственный бюджет. вопрос о дивиденд мы целый год здесь обсуждать, говорить, говорить — так какой мера все-таки правительство и счетный палата принимать для усиление контроль за доход и поступление в бюджет со сторона государственный корпорация?
силуанов а. г. уважаемый валентин сергеевич, уважаемый депутат! мы с вы принимать решение о то, что минимальный размер оплата труд должный равняться прожиточный минимум. этот норма быть действовать, безусловно, и далеко, и она обеспечивать необходимый ресурс в бюджет.
что касаться рост заработный плата, то они расти, и, по оценка, в текущий год быть рост реальный доход население более чем на 3 процент, а заработный плата в текущий год должный вырастать на 6,9 процент по отношение к предыдущий год. этот мера — результат тот политика, который в тот число закладывать в бюджет, и речь идти не только о бюджетник, речь идти о мера стимулирование экономический рост, потому что если быть рост экономика, соответственно быть и большой занятость, более эффективно быть работать предприятие и быть больше заработный плата — именно в это наш задача.
председательствующий. пайкин борис романович, фракция лдпр.
пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, президент российский федерация поставлять на предстоящий шестилетка стратегический задача, сформировывать масштабный национальный проект, во многое их реализация быть осуществляться на уровень регион. в связь с это вопрос: хватить ли у они финансовый ресурс? ведь и без этот задача бюджет регион весьма напряженный, совокупный долг регион не снижаться, а оставаться на высокий уровень. насколько обеспечивать финансовый ресурс задача, который регион быть решать в рамка нацпроект?
силуанов а. г. уважаемый борис романович, уважаемый депутат! в отношение регион в проект бюджет предусматривать оказание поддержка как в часть нацпроект, который быть реализовываться, так и в часть общий сбалансированность бюджет субъект российский федерация. только на заработный плата, на поддержка повышение уровень заработный плата предусматривать 100 миллиард рубль. кроме то, мы еще в текущий год выходить к вы с предложение об увеличение поддержка субъект российский федерация в 18-м год на сумма много 100 миллиард рубль.
что касаться национальный проект, то мы закладывать в наш план софинансирование со сторона российский федерация на беспрецедентный высокий уровень — более 95 процент, а в среднее регион получать софинансирование, то быть деньги из федеральный бюджет, на уровень 97 процент от необходимый на выполнение тот новый задача, который предлагаться решать на уровень регион. и мы считать, что это под сила субъект российский федерация. мы видеть, что в целое региональный бюджет оздоравливаться, и в текущий год мы видеть снижение государственный долг субъект российский федерация, в первый очередь коммерческий: общий объем долг теперь составлять 2 триллион 100 миллиард рубль (напоминать, что еще полтора год назад этот показатель быть 2 триллион 300 миллиард рубль) — несмотря на рост объем бюджет, долг в номинальный выражение снижаться, и как доля к объем доход он тоже снижаться, это говорить о то, что мы постепенно начинать решать этот сложный для субъект российский федерация проблема.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — бессарабов даниил владимирович.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, принимать закон об изменение параметр пенсионный система, мы исходить из то, что главный цель преобразование являться, конечно, повышение пенсия наш старик. в тот же время в заключение счетный палата о проект бюджет говориться, что динамика рост пенсия явно недостаточный для существенный улучшение жизнь пенсионер. и в связь с это у я вопрос: как мы быть выполнять поручение президент, касаться то, что качество жизнь наш пенсионер нужно улучшать?
силуанов а. г. спасибо, даниил владимирович, за вопрос.
уважаемый депутат, президент в указ поставлять задача обеспечение рост пенсия в реальный выражение, то быть темп рост должный быть выше инфляция. в следующий год инфляция составлять 4,3 процент — пенсия вырастать на 7 процент, в последующий год инфляция прогнозироваться в размер 4 процент — пенсия быть расти темп высоко 6 процент, то быть в целое, как мы и обсуждать изменение параметр пенсионный система, общий прирост, ежегодный прирост пенсия для неработающий пенсионер составлять не мало 1 тысяча рубль на протяжение весь шестилетний период, чтобы к 2020 год мы выходить на уровень номинальный пенсия не менее 20 тысяча рубль в месяц. это позволять в полный объем решать тот задача, который поставлять президент, ресурс на это быть, мы даже увеличивать в первый год объем трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд для выполнение пенсионный фонд этот обязательство.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия" — хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, площадь аварийный жилищный фонд, выявлять после 2012 год, составлять 13,9 миллион квадратный метр, вместе с то по проект "жилье и городской среда" до 2024 год предусматриваться введение весь 9,5 миллион квадратный метр, то быть не все аварийный жилье быть ликвидировать и не быть выполнять задача, поставлять президент. на цель переселение гражданин до 2021 год планироваться средство в сумма 106,3 миллиард, а на городской среда — 133,6 миллиард. при наличие жилье, угрожающий безопасность гражданин, бюджет должный обеспечивать ликвидация весь аварийный фонд, а благоустройство город не связывать с угроза безопасность гражданин и не мочь быть приоритет по отношение к ликвидация аварийный фонд. возможно ли увеличивать средство на ликвидация аварийный жилье за счет уменьшение средство на городской среда либо предусматривать дополнительный средство?
силуанов а. г. уважаемый галина петровна, уважаемый депутат! действительно, вопрос этот очень острый — почему? потому что, казаться бы, мы предыдущий шесть год решать проблема аварийный жилье, его площадь быть около 12 миллион квадратный метр, но за шесть год этот показатель опять вырастать, теперь площадь составлять более 13 миллион квадратный метр. здесь многое зависеть и от субъект российский федерация, и от муниципалитет. что происходить? как правило, аварийный жилье — этот жилье, находиться в центр город, это очень дорогой земля, дорогой недвижимость, и многий наш муниципальный работник, по суть дело, признавать этот жилье аварийный, сносить он, строить торговый центр, а потом, естественно, увеличиваться потребность в дополнительный строительство жилье для тот, кто попадать под переселение. нужно все-таки очень четко определять, что такой аварийный жилье, четко это прописывать, прописывать определенный ограничение, с то чтобы при снос в центр аварийный дом на его место не возникать торговый центр, а появляться либо жилье, либо какой-то общегородской парк, общегородской территория, и это тоже серьезно изменять ситуация. это первый.
второй. конечно, мы быть искать дополнительный источник, чтобы решать этот проблема. я уже докладывать, что предусматривать 106 миллиард рубль на трехлетка на решение этот проблема и не мало, а еще много быть в следующий трехлетка. давать вместе посмотреть по ход реализация этот программа: быть у мы финансовый возможность — быть добавлять на реализация этот программа, с то чтобы не обременять субъект, чтобы не за счет субъект, а за счет дополнительный поддержка решать этот задача.
председательствующий. спасибо.
вопрос от независимый депутат. шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
уважаемый антон германович, президент поставлять амбициозный задача по развитие малый и средний предпринимательство. мы знать, что это находить отражение в национальный проект (пока, кстати, не видеть паспорт этот национальный проект — надеяться ко второй чтение он посмотреть), в который предусматриваться значительный увеличение бюджетный ассигнование на поддержка малый и средний предпринимательство — почти в 5 раз. до сей пора действовать государственный программа поддержка малый и средний предпринимательство — понятно, что с принятие нацпроект ее действие прекращаться, — эффективность реализация этот программа проверять счетный палата и признавать расходование средство неэффективный, непрозрачный, неуправляемый. как в национальный проект вы собираться решать задача повышение эффективность и прозрачность расходование средство на поддержка малый и средний предпринимательство?
силуанов а. г. уважаемый рифат габдулхакович, уважаемый депутат! действительно, мы на программа поддержка малый и средний предпринимательство выделять значительный объем средство, за шестилетний период этот сумма составлять почти 390 миллиард рубль. здесь два основной направление.
первый — это доступность кредит. мы говорить о то, что продолжать действовать "программа 6,5" по приоритетный отрасль, в который работать малый и средний предпринимательство, а для другой отрасль, который не включать в этот список, продолжать действовать программа по субсидирование кредит: ключевой ставка плюс 2 процентный пункт, но не более 8,5 процент. это, наверное, самый значительный статья, на который быть направляться государственный поддержка.
и второй — это, конечно, гарантийный плечо. у мы быть дополнительно капитализировать корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, чтобы она мочь помогать малый предприятие предоставлять обеспечение под новый кредит. быть доступность кредитный ресурс — много быть развиваться малый и средний предпринимательство.
что касаться проверка этот ресурс, мы вместе со счетный палата, с применение новый система мониторинг, с инструмент парламентский контроль... давать все вместе, что называться, наваливаться на решение этот проблема, в тот число в часть контрольный мероприятие.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, российский реальный сектор экономика лежать на дно, рост на 1,5—2 процент — это не рост, а математический погрешность. наш экономика должный расти на 10—20 процент в год, но доступ к кредитный ресурс закрывать, а рост бюджетный ассигнование на 200 миллиард рубль в год такой возможность не давать. по наш расчет, общий объем ассигнование должный составлять 5—7 триллион рубль в год, а не 2,5 триллион. быть предложение не распределенный по нацпроект средство направлять в раздел "национальный экономика" и на программа развитие садиться выделять не менее 1 триллион рубль — только тогда мы смочь обеспечивать рост экономика на уровень высокий мировой. как вы смотреть на такой предложение?
силуанов а. г. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! мы очень позитивно смотреть на весь предложение, который касаться увеличение темп рост экономика, но, конечно, мы должный принимать этот решение без риск подорвать устойчивость экономика. безусловно, мы готовый быть вместе с вы распределять ресурс, который еще в резерв, во второй чтение мы это сделать.
и я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый депутат, с то чтобы вы вместе с наш коллега — министр, министерство и ведомство — ответственно подходить к распределение этот резерв: должный быть и парламентский контроль, и контроль правительство российский федерация за эффективный использование этот средство.
что касаться увеличение средство на программа развитие садиться, этот ресурс быть увеличивать. помимо действующий программа, государственный программа по поддержка садиться, мы за счет национальный проект по экспорт половина ресурс направлять на поддержка промышленность, а половина — на село, и там тоже быть предусматривать значительный ресурс. на поддержка экспорт на шестилетка предусматривать дополнительно 850 миллиард рубль, так вот около 300 миллиард рубль за шестилетний период пойти на поддержка сельскохозяйственный предприятие, который быть ориентировать на экспортный поставка. считать, что это тоже все в копилка наш поддержка сельский хозяйство. давать вместе распределять этот сумма, вместе мониторять и смотреть, как реализоваться этот программа. если увидеть проблема, то быть предлагать перераспределение средство или, наоборот, выделять дополнительный ресурс на этот цель.
председательствующий. от фракция лдпр — диденко алексей николаевич.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, не первый год в отношение россия рядом страна приниматься серьезный ограничительный мера как в сфера торговля, так и в часть доступ к финансовый рынок. сказать, пожалуйста, какой мера противодействие минфин предполагаться реализовать, быть ли запас прочность для то, чтобы отвечать на этот вызов, и какой еще мера можно в цель поддержка наш отечественный товаропроизводитель применять?
силуанов а. г. спасибо большой за вопрос. это действительно важный тема, и бюджет, проект который мы сегодня рассматривать, являться как раз один из ответ на этот вопрос, потому что мы говорить о сбалансированность бюджет, о снижение зависимость от внешний фактор и об обеспечение этот бюджет выполнение весь обязательство, в первый очередь социальный план. это первый.
второй. у мы большой запас резерв. речь идти и о пополнение фонд национальный благосостояние — наш подушка безопасность, и о золотовалютный резерв, который на сегодня составлять около 460 миллиард доллар. это большой, хороший запас на случай, если быть вводиться дополнительный ограничение.
следующий позиция. мы реализовывать проект, в тот число национальный проект, который направлять на импортозамещение, с то чтобы мы мало зависеть от технология, который рано мочь получать по импорт, и на экспортный составлять, то быть мы становиться более самостоятельный в план зависимость от внешний поставка и, наоборот, быть завоевывать внешний рынок свой продукция.
следующий позиция — это, конечно, расчет в национальный валюта. у мы сейчас подготовить мера для то, чтобы все много и больше использовать рубль во внешнеторговый расчет. для это создаваться специальный механизм, снижаться издержки по конвертация один валюта в другой, создаваться дополнительный стимул, в тот число в налоговый и валютный регулирование, для использование национальный валюта в наш расчет.
ну и конечно, нацпроект. мы говорить, что нацпроект — это тоже элемент стимулирование развитие экономика. и предложение, который мы готовить сейчас, по либерализация... мы закрывать, в отношение мы вводить санкция, а мы что должный отвечать? мы должный отвечать более свободный, комфортный режим для наш предприниматель — как для работать в страна, так и для внешний инвестор, создавать более благоприятный условие. на это и направлять нацпроект, ведь этот развитие инфраструктура, цифровой технология, малый и средний предпринимательство и так далее. мы весь это делать для то, чтобы создавать условие здесь, чтобы капитал работать здесь, не убегать за граница, а, наоборот, приходить оттуда и работать на наш экономика.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — окунев ольга владимировна.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель профильный комитет.
уважаемый андрей михайлович, председатель счетный палата алексей леонидович кудрин неоднократно в свой выступление говорить об увеличение размер базовый цена на нефть, то быть так называть цена отсечение, высокий который доход поступать в фонд национальный благосостояние. как вы оценивать предложение о ее увеличение на 5 доллар, до 45 доллар? рассматривать ли комитет этот предложение и не мочь ли принятие этот предложение позволять мы направлять дополнительный средство на развитие экономика и реализация социальный программа?
макаров а. м. ну конечно, комитет этот предложение рассматривать. сразу хотеть сказать, что, вообще, угадывание цена на нефть — занятие крайне неблагодарный, а в условие действующий бюджетный правило попытка угадывать цена на нефть — это не только неблагодарный, но еще и бессмысленный дело.
я хотеть бы обращать внимание на один очень важный обстоятельство (в основной я уже говорить о создание подушка безопасность): в 2019 год мы достигать показатель 7 процент ввп в фонд национальный благосостояние, что обеспечивать государство абсолютный безопасность на протяжение длительный период время. я хотеть бы объяснять, что такой этот 7 процент. уже по итог 2019 год превышение над 7 процент составлять более 2 триллион рубль, а по итог 2021 год этот сумма составлять много 4,5 триллион рубль, и вот этот сумма мы уже мочь абсолютно уверенно и безопасно направлять на другой цель, размещать этот средство не только в тот инструмент, который сегодня предписывать бюджетный кодекс. вот такой возможность возникать у страна с учет безусловный подушка безопасность.
и главный, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. вот много вопрос звучать: что, без этот деньги мы не мочь развиваться? напоминать: на счет наш предприятие лежать 28 триллион рубль, и предприятие они не тратить! макроэкономика в принцип не способный обеспечивать экономический рост, она (правильный макроэкономика) мочь помогать не упасть в кризис. а вот для то, чтобы обеспечивать рост, — макроэкономика являться только один из фактор — нужный институциональный реформа, в тот число реформа управление. кстати, счетный палата это тоже отмечать. только институциональный реформа позволять предприятие создавать такой инвестиционный климат, когда этот средство пойти в бюджет. именно на этот основа и мочь строиться экономический рост, а не только на бюджетный вливание.
кстати, отвечать на некоторый вопрос, который здесь уже быть задавать в связь с ваш вопрос, напоминать, что подобный эксперимент уже быть проводить — перестройка, тогда быть вбрасывать огромный средство, ничто не обеспечивать на самый дело, а чем это кончаться, мы хорошо помнить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в проект федеральный бюджет на 2019 год предусматривать много 3 триллион рубль на секретный и совершенно секретный расход, это составлять почти 17 процент весь расход, предусматривать на следующий год. а вот по бюджетный ассигнование на развитие дальний восток, несмотря на принимать мера, не такой уж радужный картина. вот один факт: для ликвидация обучение в два смена для один республика саха (якутия) требоваться 231 новый школа, а по весь дальневосточный федеральный округ запланировать строительство только 26 школа. все понятно, что, не подымать уровень жизнь, не повышать качество жизнь дальневосточник, невозможно говорить о закрепление кадр, население. вопрос: нельзя ли квотировать объем финансирование по субсидия, предоставлять из федеральный бюджет дальневосточный субъект, например в процент от общий сумма финансирование мероприятие государственный программа? мы знать...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый федот семенович, уважаемый депутат! мы именно так и поступать. мы договариваться — есть поручение президент российский федерация — о то, чтобы по весь межбюджетный трансферт, в первый очередь субсидия, на дальний восток предусматривать не менее 5,5 процент от общий объем. такой норма быть соблюдаться, она быть представлять в предложение по распределение субсидия ко второй чтение, и то, что сейчас уже быть в бюджет, именно этот пропорция соответствовать. дальний восток определять в качество приоритетный регион по оказание государственный поддержка, и указанный пропорция быть соблюдаться и далеко.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, вопрос заканчиваться, переходить к выступление.
слово для выступление предоставляться руководитель фракция кпрф зюганов геннадий андреевич. подготавливаться жириновский.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы рассматривать бюджет в чрезвычайный условие. что они определяться? за десять год темп прирост наш экономика составлять 4 процент, у американец — 16 процент, у китаец — 101 процент.
мы обещать прекращать вымирание, но за год реформа мы потерять 9 миллион человек, америка прибавлять 77 миллион, англия и франция — в предел 10 миллион.
нищета и раскол достигать невиданный размер: 23 самый богатый олигарх в этот год увеличивать свой состояние на 1 триллион 200 миллиард рубль — на столько же увеличиваться расходный часть российский бюджет. сравнивать: 23 олигарх и весь остальной страна!
технологический кризис нарастать в сырьевой отрасль. за последний два год не открывать ни один новый нефтегазовый месторождение, в близкий два-три год начинаться резкий спад, если так продолжаться и далеко.
бегство капитал в этот год ускоряться: за полтора год 4,5 триллион рубль выводить из страна.
мы объявлять война, вы это видеть, война не только на истощение. если американец выходить из договор о ликвидация ракета средний и меньший дальность, то мы оказываться в качественно иной ситуация, что потребовать от мы большой расход.
сейчас быть два оппозиция: государственный-патриотический, призывать вкладывать средство в развитие, умнеть и сопротивляться, и тот, кто предлагать выкидывать белый флаг и идти сдаваться. мы сдаваться в гдр, сдаваться в восточный европа, и теперь там два военный база: завтра, если там поставлять "першинг", центр управление в россия быть расстреливать за четыре-пять минута. сдавать уже и киев — мать город русский. сейчас у мы один выход — наращивать возможность и выполнять послание президент: или мы выходить на мировой темп развитие, или мы ждать очень тяжелый судьба, мы отставать навсегда. чтобы не допускать это, надо бороться с бедность, развивать наука, обеспечивать технологический прорыв и улучшение качество жизнь гражданин — казаться бы, это очевидно.
цена вопрос. вы помнить, здесь я спорить с премьер-министр: мы называть бюджет развитие — 25 триллион (10 триллион плюс). сейчас в проект бюджет на три год доход подбираться к 20 триллион — ну слава бог! но посмотреть на расходный часть: если вы она внимательно проанализировать, то увидеть, что нет ни один вызов, на который мы отвечать бы этот бюджет. я никто не критиковать, я хотеть, чтобы вы прислушиваться, мы все приходиться барахтаться в этот ситуация.
для экономика прорыв темп рост должный быть 3,5 процент, но в проект бюджет нет ни слово об источник рост, на близкий два год запланировать рост лишь на 1—2 процент — значить, мы проваливать!
инвестиция. правильно сказать силуанов: надо 25 процент от ввп — ну, глянуть в проект, мы и 20 процент не достигать. если посмотреть сценарий, как это планироваться реализовывать, то можно сделать вывод, что это сценарий мвф, сценарий колониальный тип, он апробировать на весь страна, мы не надо он повторять.
раздел "национальный экономика" — с учет инфляция снижение на 5—6 процент, а ведь она должный определять все остальное!
я поражать раздел "национальный оборона" (я это много год заниматься, и вместе с маслюков мы заниматься вопрос производство "тополь м" и многий другой: в следующий год — минус 4 процент. президент показывать мы блестящий изделие, но они надо поставлять на конвейер, насыщать они армия, подготовить кадр и обеспечивать технический обслуживание, при это расход вырастать в 5 раз — кто заниматься это, знать. почему же урезать существующий статья, средство на то, что надо обязательно делать в этот условие?!
авиация. такой большой страна, как наш, не мочь существовать без крыло. мы 1,5 тысяча летательный аппарат в год делать! "суперджет" никуда не идти и не пойти — вы это хорошо я знать, — у "МС-21" крыло, оказываться, зависеть от импорт. сейчас мы хвост прижимать — и два год быть осваивать новый композитный материал. об это думать, когда делать?! если вводить эмбарго на поставка запчасть, у мы вставать весь парк самолет, а это в основной "боинг" и "эйрбас". почему не хотеть вкладывать в то, что сейчас работать?
поговорить о цифровой экономика. я быть недавно на форум в "сколково", который проводить медведев, — довольно любопытно, выступать очень умный человек. но цифровой экономика зависеть от радиоэлектроника, а, вы посмотреть, в бюджет на три год радиоэлектроника как быть на чужой довольствие, так и оставаться: финансирование расти на 3—4 процент, 25 процент — отечественный продукция, а 75 процент — чужой. что вы быть делать, если начинать перекрывать весь этот канал?
село. ну, казаться бы, все довольный: быть урожай, быть еда, быть все — да мы мочь бы еще пол-европа кормить! но вот сейчас задавать вопрос, вчера силуанов задавать... вот сидеть кашин, харитонов — они возиться десять год: быть 16 работать предприятие сельхозмашиностроение, а сейчас 116 предприятие. они заключать договор много чем на 12 миллиард рубль, но если силуанов не давать они сейчас минимум 10, а хорошо 15 миллиард, то весь договор лопнуть и в февраль этот завод останавливаться, а работяга весь мы вынести на улица! что, тот, кто писать этот строка в бюджет, не понимать, что такой комплексный развитие садиться и сельский образ жизнь? понимать. ведь отрабатывать, шикарный программа! чего же вы она похоронить, выкидывать из бюджет? теперь говорить: президент увидеть на кубань, президент предлагать, решать... да президент прекрасно это понимать! давно этот поручение быть, давать он реализовывать! кстати, ни силуанов, ни кудрин в свой выступление... вот, говорить, городской среда — какой городской среда?! у мы 38 миллион жить в деревня и каждый второй горожанин из деревня приезжать. да это же целый образ жизнь, давать в это вкладывать!
стакан молоко. пожалеть 15 миллиард рубль, чтобы ребенок в начальный школа обеспечивать по стакан молоко! сколько можно просить об это?! говорить: надо быть здоровый, жить много 80 год... посмотреть, мы только начинать этот сад разводить, появляться новый цвести растение — и вводить ндс на плодово-ягодный продукция. да они задушить ваш ндс! копейка нужный, а мы сидеть целый час уговаривать: давать решать и так далее.
социальный политика. посмотреть, в бюджет рост расход на социальный политика — 2,5 процент, а инфляция — 4 процент. в перевод на русский язык это значить, что гражданин быть и далеко нищать, быть и далеко усыхать зарплата и все остальное, и некого быть покупать наш товар, и весь экономика быть буксовать.
взять в целое наука. я посмотреть: один китайский компания "алибаба" тратить на фундаментальный наука в 2 раз много, чем закладывать в наш бюджет. я посадить пять человек, попросить вытаскивать наука из весь раздел бюджет и просто ахнуть: она размазывать по раздел и угробить! ну у мы-то фундаментальный наука, в целое наука быть потрясать, а сейчас появляться тот, кто говорить: давать математика в школа ликвидировать и так далее. в россия из 15 журнал, который переводиться на английский язык, оставаться два, и оба журнал по математика, а впереди компьютерный война!
ребенок война. неужели вы жалко помогать они?! 140 миллиард просить, просить, пять раз рассматривать — и опять побоку.
помощь молодой семья. там кроха нужный, всего 230 тысяча молодой семья — хоть тут давать навстречу пойти!
массовый спорт. строить, строить — теперь расход сокращаться на 30 процент. даже на кубань, посмотреть, весь площадка закрывать. поехать в израиль, на пляж — там все открывать и все бесплатный!
заработный плата (не хотеть раскрывать, уже и время нет). в общий, 81 процент население заявлять, что средство хватать только на еда, недорогой одежда и жкх, — это вообще мрак!
а теперь экспорт. вроде бы экспорт — это хороший, но экспорт расти за три год на 1,1 процент, а импорт — на 21 процент, причем экспорт давать валюта, а за импорт надо платить этот валюта — и какой образ это быть сшиваться? это просто невозможный!
ну и что касаться общий ситуация. происходить оккупация наш экономика иностранец. два треть пищевой промышленность — в рука иностранец. кстати, среди этот 23 миллиардер, о который я говорить, половина иметь иностранный паспорт, и если завтра он хвост прижимать, то они сбегать отсюда к чертовый мать! иностранец принадлежать 80 процент торговля и 70—95 процент стратегически важный отрасль. ну и бюджет! к этот оккупация еще добавляться колонизация — что быть делать?
долг. расти один статья — долг. вырастать выплата по долг на один треть и превышать весь межбюджетный трансферт, все, что отдаваться на провинция, чтобы она жить и развиваться, оттого — правильно харитонов говорить — и бежать с дальний восток, и быть бежать!
наш программа вы представлять, 12 проект закон вы подавать. если вы к она присматриваться, быть бюджет — 25 триллион и быть нормальный развиваться страна. а за такой бюджет, как нынешний, мы никогда не голосовать и голосовать не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться лидер фракция лдпр жириновский владимир вольфович. подготавливаться неверова сергей иванович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
день принятие бюджет, конечно, должный быть радостный день, а не похоронный. мы утверждать бюджет — деньги для наш страна, который ждать наш гражданин, и с 1 январь этот бюджет начинать действовать. конечно, быть недостаток, быть проблема, и мы они мочь решать десятилетие, но подавать все в черный свет — это никуда не годиться! в черный свет подавать все показатель царский россия, угробить она — и что получать? гражданский война и дальнейший развал! советский экономика добиваться невероятный успех — опять недовольный, тоже чернить-чернить, угробить. теперь опять подымать тот же проблема, тот же цифра, а главный вывод не делать: виноватый тот, кто весь время... уже много сто год, с 1905 год и по сей день, идти скулеж по страна: все плохой, все плохо... на самый дело все быть хорошо и в 1905-м, и в 1915-м, и в 1925-м, и в 1985-м, великолепный быть страна! зачем начинать перестройка, кто просить? кто просить ломать огромный государство и мощный в мир экономика?! быть один партия, один политбюро, один генсек. это же смешной: что это за партия, если один человек все ломать, рушить? царь уходить добровольно, оставлять великий страна в наследство, а горбачев уходить, оставлять разворачивать страна, — вот быть разница, когда царь уходить и когда генеральный секретарь.
и пример не годиться! китай накачивать — сперва мы 10—15 год это делать, потом америка. давать мы два такой мощный инвестор-спонсор, чтобы они россия накачивать! наш страна растаскивать и до сей пора растаскивать — вот быть разница?
про израиль говорить. что, поток турист туда ехать? никто туда не ехать! собака и кошка по пляж ходить, один грязь! да, открытый пляж — а чего они закрывать-то, если население нет? от кто закрывать? полоса 100 километр — весь страна. это издевка для население! какой смысл говорить о то, что там пляж открытый, а у мы закрытый? значит, у мы быть что закрывать, а у они вообще ничто нет, пустота один, наш переселенец там ходить с мрачный лицо, и больше ничто нет.
про белоруссия тоже говорить: успех, успех — а контрабанда идти день и ночь! на сигарета у они акциз 7 процент, а у мы — 46 процент, и поток контрабанда такой мощный и сильный, что уже сигаретный фабрика в брянский область закрываться. это что, нормальный, здоровый экономика? это что такой вообще, когда это заканчиваться?! через финансовый инструмент нужно влиять: мы давать кредит, значит, надо сказать, что если быть контрабанда сигарета и весь остальной, то быть уменьшать кредит — а этот деньги направлять в помощь тот предприятие, который закрываться из-за то, что через несуществующий граница реально идти вал контрабанда. это не только сигарета, все, что с запад проникать в белоруссия, через этот проходной двор попадать к мы сюда. при это мы они давать весь дешевый — кредит и так далее, то быть иждивенчество сохраняться, а надо, чтобы они работать сам.
вот взять наш регион, внутри россия: мы много год доход делить, давать дополнительный помощь по национальный признак — посмотреть, как процветать некоторый национальный республика, как хорошо жить некоторые в поволжье и на юг и как плохой дело, верно, не плохой, а плохой дело в этнически русский регион, в псковский область, смоленский, ивановский, костромской. а кто это сделать, чей это национальный политика? ленин, сталин, хрущев, брежнев — это они весь это сделать и уходить в мир иной, раздавать русский земля с русский население. теперь дымить украина, периодически кавказ шевелиться, так сказать, и ближний восток — это все от тот, прежний политика, надо из это исходить.
конечно, у мы быть проблема. допускать, быть повышение ндс на 2 процент — а потеря посчитать? мочь быть, потеря быть 1 триллион, как я некоторый аналитик сказать, то быть 600 миллиард зарабатывать — триллион потерять? мочь быть, для 2019, 2020, 2021 год это быть плюс, а потом мочь быть и минус. я быть в ковров, это владимирский область, там, как только быть объявлять о повышение ндс на 2 процент, сразу сказать: мы сворачивать производство, мы не выдерживать. они с труд сводить конец с конец и заплатить еще 2 процент уже не смочь. поэтому нужно подумать еще раз и, мочь быть, где-то все-таки постараться переходить на налог с продажа.
посмотреть, что сделать трамп за два год — не за 20 год (у мы после перестройка столько проходить), а за два год! он снижать налог и вводить заградительный пошлина: никакой чужой дешевый товар не прийти в америка, а быть работать американский фабрика — быть рост зарплата у американец, все быть для американец! мы не хотеть сделать так, чтобы все быть для гражданин россия, мы продолжать помогать все. помогать можно, если быть лишний, а если быть лишний — вкладывать в экономика! помогать нужно такой образ, чтобы к мы приезжать и смотреть, какой у мы великолепный, красивый, сверкающий страна. вот как на чемпионат по футбол: человек приезжать и увидеть прекрасный город москва и другой город, где проходить матч. в это вкладывать надо много, а не отдавать! мы рыба раздавать весь время — давать помогать они удочка сооружать, если они сам не научаться до сей пора они делать.
мы надо находить дополнительный источник. вот госкомпания — я обрадоваться, когда появляться госкорпорация, госкомпания, думать, мочь быть, снова можно быть аккумулировать, собирать много средство, но они не успевать израсходовать, бояться расходовать, видимо, не всегда они понятно, куда и как направлять деньги. просто так направлять у они не хватать потенциал, а запускать новый коррупционный схема... они не очень приятно слышать, что арестовывать и губернатор, и министр, и сенатор, и депутат.
ну вот подымать налог на недвижимость и кадастровый стоимость. к что это приводить? я согласный, требоваться периодически повышать стоимость в зависимость от условие, от география — но почему так резко? мы страна крайность: революция — весь самый кровавый, перестройка — весь самый ненужный, и налоговый система — повышать в 5 раз, в 10 раз, 1 рубль стоить, а теперь 100 рубль. но у человек нет 100 рубль, он же 1 рубль платить! зачем так резко? понемножку можно повышать: каждый год, там, 3—5 процент, 3—5, 3—5, и через десять год вы получать необходимый результат. ведь это останавливать сделка: вы не мочь продавать свой дом, потому что он стоить дорого, а покупатель нет при такой стоимость, нету! в 5 раз повышать стоимость! человек не хотеть покупать по цена в 5 раз много, чем быть до повышение кадастровый стоимость. я согласный, в советский время кадастровый стоимость быть минимальный, практически символический — но давать она менять постепенно! я знать, как обогащаться гусинский и он подобный: купить по советский цена в пятница — в понедельник цена рыночный. за ночь становиться миллиардер! но это фальшивый миллиардер: они ничто не зарабатывать, они обогащаться, потому что парламент не работать — ни советский, ни последующий. надо быть регулировать, останавливать это, все везде постепенно должно быть. какой 500 день на приватизация? и сегодня продолжаться приватизация! проходить 30 год, а не 1,5 год, как мы обещать некоторый демократ-реформатор, и еще 50 год быть реформировать, приватизировать, а что-то быть национализировать — это вечный процесс.
конечно, быть проблема, но сегодня сформировывать команда, все-таки блестящий специалист по финансы — антон германович силуанов и алексей леонидович, они же теперь с два сторона следить за финансы, и наш выдающийся председатель комитет по бюджет — я помнить, по каждый квота он убеждать депутат, помогать, подсказывать, почему надо голосовать.
международный обстановка ухудшаться — неужели мы это не замечать? понятно, что должный зарабатывать какой-то другой статья бюджет, о который, мочь быть, нельзя говорить в открытый, но при это все равный надо увеличивать финансирование образование, здравоохранение. мы не согласный, мы не очень нравиться, что мало деньги выделяться на дорога. мочь быть, мало выделять деньги на дорога в район западный граница, чтобы натовский танк не успевать быстро подходить к смоленск, брянск и так далее? тогда это еще оправданный. там, мочь быть, не нужно строить дорога, если предполагаться, что мочь быть какой-то наступление: чтобы они сразу завязать там, сто метр проходить и все там завязать, — но в целое по страна, конечно, нужно делать дорога. я почему об это говорить? ведь царь расширять железнодорожный колея. хотеть делать европейский, а он сказать: нет, сделать широко, чтобы их эшелон с войско и оборудование никогда не смочь быстро проходить по российский земля. ну, это придумывать не я — еще царь закладывать другой колея железный дорога! но автомобильный дорога мы же не мочь сужать — тут, наоборот, быть много авария. все-таки мы считать, что надо много давать деньги. понятно, на оборона чуть уменьшать (и так армия сильный), на спорт чуть-чуть (у мы огромный количество спортивный комплекс), но дорогой! мы просить, чтобы экономика россия снова быть транспортный.
мы поддерживать бюджет на 2019 год — это нужный для наш страна. и мы уверять, что наш министр, и счетный палата, и наш комитет по бюджет сделать все, чтобы русский рубль быть еще более весомый, еще более дорогой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться руководитель фракция "единый россия" неверов сергей иванович. подготавливаться ремезков александр александрович.
уважаемый коллега, для чистота отношение: у мы первый бюджет профицитный, 2 триллион — профицит бюджет, и владимир вольфович правый в то, что это итог работа.
пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год в первый чтение.
буквально накануне до поздний вечер на заседание фракция, на который присутствовать и первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов, и председатель счетный палата алексей леонидович кудрин, мы подробно еще раз обсуждать этот проект. мы затрагивать вопрос устойчивый развитие село — геннадий андреевич, вы говорить сейчас об это, — мы договариваться о то, что этот программа обязательно должный быть возвращать и прорабатывать. мы затрагивать вопрос бюджетный обеспеченность наш субъект — это крайне важно, и в субъект ждать решение этот вопрос — и договариваться о то, что обязательно, не дожидаться второй чтение, продолжать работа по этот вопрос. мы договариваться о поддержка инвалид. мы задавать многий волновать мы вопрос и получать ответ, с который считать возможный конструктивный работа в дальнейший над проект бюджет.
уважаемый коллега, федеральный бюджет — это главный инструмент реализация конкретный цель и задача, который быть поставлять президент владимир владимирович путин на шесть год в его указ "о национальный цель и стратегический задача развитие российский федерация на период до 2024 год". сам указ — это результат поддержка владимир путин, высказывать в его послание предложение, абсолютный большинство наш гражданин.
первый, это очень важный, в бюджет гарантировать исполнение весь социальный обязательство, взять на себя государство, — как тот, который быть взять ранее, так и тот, который приниматься уже в соответствие с указ президент.
второй, в документ, который мы сегодня рассматривать, 12 национальный проект, затрагивать ключевой сфера. коллега, я еще раз хотеть напоминать этот проект: "здравоохранение", "демография", "образование", "жилье и городской среда", "экология", "безопасный и качественный автомобильный дорога", "производительность труд и поддержка занятость", "наука", "цифровой экономика российский федерация", "культура", "малый и средний предпринимательство и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива", "международный кооперация и экспорт". в этот проект, который погружать в государственный программа, предусматривать конкретный мера.
если говорить о здравоохранение, то помимо решение задача по развитие сеть фельдшерский-акушерский пункт, врачебный амбулатория, программа борьба с онкологический заболевание, переоснащение оборудование закладывать средство, позволять осуществлять строительство новый, современный медицинский учреждение.
образование. закладывать средство на создание новый место в образовательный организация. впервые деньги планироваться направлять на ликвидация третий смена в школа, на модернизация инфраструктура общий образование. я подчеркивать важность отдельный строка расход — на создание новый место в общеобразовательный организация, располагать в сельский местность.
говорить о демография, можно приводить в пример продление действие программа материнский капитал и его индексация. такой поддержка, по предварительный расчет, ежегодно быть получать около миллион российский семья. предусматривать продление и увеличение финансирование ясельный группа, на следующий год этот сумма составлять 60 миллиард рубль вместо нынешний 24 миллиард.
коллега, важно, что в представлять проект бюджет мы видеть уменьшение сырьевой составляющая в доходный база, — уже об это говорить мой коллега, мы весь давно говорить об это. уход от нефтяной игла — это независимость от колебание цена на углеводород на мировой рынок.
впервые за долгий время, и вячеслав викторович сейчас еще раз это подчеркивать, бюджет профицитный, это позволять пополнять фонд национальный благосостояние. звучать предложение, продолжать звучать призыв направлять профицит, что называться, на проедание, на текущий расход. ну, коллега, такой призыв быть хотя и неуместный, но понятный в предыдущий созыв, когда прогноз доход оказываться завышать и мы с вы, прийти на работа в этот созыв, в седьмой созыв, начинать с внесение поправка в бюджет 2016 год, быть вынуждать резать по живой, сокращать уже объявлять бюджетный расход. я хотеть сказать, что это быть хороший прививка от популизм. во многое фонд национальный благосостояние помогать мы справляться со складываться ситуация, и он являться гарантия то, что при любой экономический погода весь социальный обязательство государство быть исполнять. андрей михайлович макаров неоднократно говорить об это, приводить цифра, и я начинать свой выступление именно с то, что весь социальный обязательство гарантировать и быть выполнять. ответственный партия должный понимать необходимость этот решение, то более что пример в наш недавний история достаточно, давать вспомнить тот же 2008 год. и опять же это важный в условие, когда чуть ли не ежемесячно планироваться введение новый санкция, уже без какой-либо обоснование, когда мы понимать, что возможный угроза новый мировой финансовый кризис, который прогнозировать как западный, так и некоторый наш отечественный финансист, эксперт, мы должный быть максимально подготовить к это.
мы видеть, что происходить важный изменение в межбюджетный отношение в сторона поддержка регион. важный доход — акциз на крепкий алкоголь, табак, нефтепродукт — постепенно передаваться регион, то самый создаваться условие для их самостоятельный развитие и решение социальный проблема, это средство, на который регион уже сегодня мочь рассчитывать. кроме это, регион предусматривать компенсация за отмена налог на движимый имущество — это быть сделать для то, чтобы поддерживать бизнес.
коллега, это проект бюджет, в который особый внимание уделяться развитие инфраструктура — дорожный, транспортный, информационный. мы создавать условие для бизнес, а значит, создавать условие для развитие экономика, сельский хозяйство, промышленность — это и быть бюджет развитие. помимо это на шесть год мы фиксировать уровень налогообложение, то быть в отношение тот, кто заниматься бизнес, создавать рабочий место, быть применяться четкий правило, который не быть меняться.
коллега, средство, который планироваться выделять, направлять на достижение важный цель: повышение качество жизнь человек, повышение конкурентоспособность страна. и важный задача — обеспечивать контроль и эффективность расходование этот средство, поэтому необходимо оперативно реагировать, если какой-то проект не реализовываться так, как это планироваться, нельзя продолжать финансировать то, что не давать результат, крайне важный эффективность.
конечно, мы предстоять огромный работа ко второй чтение, средство должный быть детально распределять по конкретный объект, по мероприятие, по регион с постановка регион конкретный цель, который они должный достигать. мы готовый к этот работа и уже сегодня вести она совместно с правительство.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" осознанно поддерживать бюджет — бюджет национальный проект, бюджет социальный гарантия, бюджет развитие наш страна и призывать все вместе работать над этот важный документ. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться ремезков александра александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый коллега! хотеть бы в первый очередь отмечать большой работа, который проделывать комитет по бюджет вместе с остальной комитет, рассматривать такой емкий законопроект.
в свой очередь фракция "справедливый россия", в очередной раз рассматривать проект бюджет, задавать себя еще раз вопрос: а какой главный задача ставить этот документ? мы считать, что они поставлять в указ президент, и мы они полностью поддерживать: повышение уровень жизнь население, уровень потребление, увеличение объем социальный обязательство государство, значит, достижение необходимый темп рост экономика и ее развитие. но для решение этот задача в проект закон должный быть закладывать соответствующий основной параметр прогноз, уровень доход и расход, который и обеспечивать необходимый финансирование для достижение этот цель.
что мы видеть в представлять проект? неоднократно фракция "справедливый россия" говорить о свой главный требование — о смена так называть модель стабилизация, экономический стабилизация на модель экономический рост. правительство упорно, в очередной раз сохранять консервативный сценарий развитие, опять нет структурный реформа и изменение, без который невозможный реализация задача указ президент. мы считать, что рост ввп в прогноз критически низкий, ведь темп рост мировой экономика, по прогноз оэср, в 3 раз высокий, а темп рост в улучшаться условие оказываться ниже, чем ожидаться в плохой условие. с такой настроение не решать задача президент о место россия в топ-5 мировой экономика, отставание от они быть увеличиваться.
фракция "справедливый россия" считать, что метод, который применять правительство — оперирование цифра и манипулирование показатель, — приводить к остановка экономический рост, к рецессия и к технологический отставание. весь это ставить под угроза выполнение задача, поставлять президент, а это вопрос будущее россия. правительство, закладывать намеренный ослабление рубль, искусственно увеличивать доход и занижать дефицит на трехлетка.
ну и о пенсия, о повышение пенсионный возраст. в проект бюджет оценка его последствие, мягко говорить, необъективный: уровень безработица, по наш прогноз, за десять год вырастать на 200 процент, а правительство закладывать его снижение. очевидно, что это неверный прогноз, они цель — скрывать существовать проблема, но ведь этот проблема все равный проявляться в будущее! по факт в проект бюджет полностью проигнорировать последствие повышение пенсионный возраст гражданин.
об инфляция. мы поддерживать стремление удерживать низкий инфляция, на уровень 4,3 процент, но реалистичность этот показатель очень сомнительный. тот же цб давать другой прогноз, 5—5,5 процент, кроме то, он утверждать, что с 1 январь, при введение новый ндс, цена уже начинать расти в разный сфера, об это же заявлять организация в сфера жкх, компания, заниматься поставка мясо, топливо. все известный недавний повышение акциз и завершение налоговый маневр уже приводить к рост цена на топливо на 5—10 процент. да еще ослабление рубль тоже вызывать рост цена, усиление инфляция, а ведь в наш проект бюджет весь расход индексироваться в предел 4,3 процент, и если инфляция быть высокий, то весь расход ложиться опять на плечо гражданин.
о ФНБ. огромный по суть и содержание загашник, хоть и не такой объем у он быть рано, но цель он быть хоть как-то понятный — сбалансированность пенсионный фонд. сегодня он отлучать и от пенсия, и правительство бегать по весь мир и искать, куда бы инвестировать средство ФНБ: в доллар уже нельзя, надо находить какой-то другой рынок, который быть ликвидный и доходный, но такой направление, к сожаление, в наш случай нет, а экономика задыхаться от безденежье. можно, например, инвестировать средство ФНБ в снижение ндс с 20 до 18 процент, в неповышение налог или в реальный сектор экономика, и такой инвестиция приносить гораздо больший отдача. а мы забирать деньги внутренний экономика и отдавать она в иностранный актив!
о доход. они в абсолютный выражение расти, и это действительно хорошо, но доля их в ввп все-таки снижаться. фактический доля ненефтегазовый доход в процент к ввп увеличиваться по отношение только к 2018 год, а по газ в течение три год все оставаться без изменение, на уровень 11 процент — вряд ли это можно называть слезание с нефтяной игла.
фракция "справедливый россия" считать, что причина рост ненефтяной доход — это вовсе не рост экономика, а увеличение налоговый нагрузка, рост ндс, акциз на спирт, ГСМ, изменение по отдельный госпошлина, и вряд ли весь это можно называть стимулировать.
о межбюджетный отношение. пока существенный улучшение нет: у регион сохраняться огромный долг; более 77 передавать полномочие оставаться без источник, который, как и правило распределение трансферт, постоянно меняться; методика выравнивание и перераспределение средство между регион не стимулировать передовик и порождать новый иждивенец. быть большой сомнение относительно возможность субъект самостоятельно реализовывать национальный проект у себя в регион. конечно, необходимо вернуть этот 1 процент отчисление по налог на прибыль, давать регион постоянный налоговый источник, а не коммерческий кредит для выполнение свой обязательство.
по расход. несмотря на огромный размер ФНБ, рост доход, профицит, расход увеличиваться незначительно, а по отношение к 2018 год вообще сокращаться. причина это — бюджетный правило. "взять свой 42—43 доллар за баррель и ни в что себе не отказывать, а с остальной мы разбираться и без вы" — примерно так, наверное, мочь бы сказать мы правительство. да и почему бы не разбираться? правило распределение, критерий оценка эффективность, программа размещение, доходность, условие, выгода для бюджет — информация об это в проект нет. весь наш предложение об увеличение цена отсечка в бюджетный правило не приниматься. фракция "справедливый россия" считать, что бюджетный правило искусственно ограничивать социальный и производительный расход и оставлять реальный сектор экономика без средство.
из год в год, и сейчас тоже, фракция "справедливый россия" предлагать доводить расход на здравоохранение, образование до отметка не менее 7 процент, на культура — не менее 3 процент от общий объем расход, а также предусматривать расход на объективный и полный индексация, на фактический уровень инфляция, пенсия для весь категория пенсионер, весь социальный пособие и материнский капитал, на жилье молодой семья, на обеспечение весь инвалид технический средство реабилитация, на компенсация потерянный сбережение гражданин ссср, увеличивать финансовый поддержка реальный сектор экономика, дополнительный поддержка бюджет субъект. и каждый раз ответ: деньги нет, бюджет сбалансировать, параметр утверждать. и вот наконец-то долгожданный трехлеток со значительный рост доход, профицит и огромный резерв — но опять один ответ: деньги нет, они для другой цель. ну, например, на стимулирование госслужащий — 630 миллиард рубль, на поддержка госкомпания, акционерный общество, финансирование проект фаип без представление ПСД, льгота для нефтяной экспортер — 1,3 триллион рубль, деньги находиться. как говориться, no comment.
а как же гражданин? а гражданин ждать, ждать и подождать еще. зато они получать повышение пенсионный возраст, увеличение налог, рост кадастровый оценка имущество в раз, недоиндексация пенсия, социальный пособие, материнский капитал в соответствие с фактический инфляция и в придача 10 тысяча страница объяснение в проект бюджет, что деньги быть, но не для они. между то сейчас каждый пятый работать получать зарплата низкий прожиточный минимум, 19 миллион человек жить за черта бедность — за год они становиться на 3 миллион много, — около 2 процент голодать, и сильно все страдать семья с ребенок и пенсионер.
о профицит, кстати. бюджетный практика большинство страна показывать, что если он быть, то тратиться он в первый очередь на погашение заимствование, на увеличение расход или сокращение налог, — у мы ни первый, ни второй, ни третий!
ну и в заключение хотеть сказать о следующий. российский экономика продолжать давно начинаться движение к сервисно-сырьевой примитивизация, что и подтверждать данные столыпинский институт. отрасль, который завязывать на глубокий переработка сырье, показывать отрицательный рентабельность, а значит, постепенно отмирать. сырьевой же отрасль показывать рост рентабельность, то быть развитие. эксперт считать, что санкция тут ни при что, это, конечно, вещь неприятный, но вряд ли они оказывать сильный влияние на российский промышленность, который давно уже едва дышать.
кстати, о национальный проект, реализация который правительство считать главный элемент. по восемь из двенадцать программа средство на 90 процент не распределять. очевидно, что распределение во второй чтение быть корректироваться, и некачественный. фракция "справедливый россия" считать, что действующий механизм госпрограмма исчерпывать себя и необходимый внедрение проектный подход при бюджетный планирование. также фракция "справедливый россия" считать, что мы мочь обходиться и без пенсионный реформа, без повышение ндс, без налоговый маневр, который предлагать правительство, можно даже увеличивать профицит бюджет за счет привлечение иной источник, — весь этот возможность мы отражать в наш альтернативный проект бюджет и направлять он в правительство. и конечно же, мы должный вместо девиз "как бы что не выходить" руководствоваться девиз "все в наш рука, мы мочь, и мы это сделать".
весь это в бюджет нет, и поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
уважаемый коллега, быть возможность заслушивать заключительный слово первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, прежде все хотеть бы поблагодарить вы за обсуждение бюджет. у мы состояться очень предметный обсуждение проектировка бюджет в комитет государственный дума, состояться обсуждение предложение ко второй чтение, который уже поступать, — хотеть бы вы поблагодарить за такой конструктив.
хотеть сказать, что весь задача, который поставлять президент, мы, собственно, готовиться выполнять, искать инструмент, как они выполнять, и бюджет — это основной инструмент. и бюджет, который мы сейчас рассматривать, — это, по суть дело, наш план до середина путь, на трехлетка, для решение тот задача, который поставлять президент. бюджет серьезно изменяться по сравнение с тот финансовый документ, который мы рано рассматривать: создаваться дополнительный инструмент развитие, фонд развитие, усиливаться проектный подход с парламентский контроль и проверка процесс реализация задача, который поставлять президент, а не только исполнение финансовый расход, который быть в бюджет. бюджет прагматичный, он отвечать на тот вызов, который стоять перед наш страна, и обеспечивать выполнение тот задача, который мы ставить перед себя на предстоящий трехлетка. на наш взгляд, проект бюджет отвечать тот задача, который сейчас стоять перед наш экономика, перед наш гражданин, отвечать тот вызов, который мочь возникать в предстоящий период, поэтому мы готовый далеко работать вместе с депутат, с коллега в ход подготовка проект бюджет ко второй чтение, есть много предложение, и сегодня целый ряд из они быть высказывать.
мы просить вы поддерживать концепция, просить поддерживать политика, закладывать в проект бюджет, а улучшение конкретика... мы с вы дополнять этот проект бюджет в ход его подготовка ко второй чтение. просить поддерживать предложение правительство о принятие проект бюджет в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я в рука не конспект, этот заключение комитет, ознакомляться с который любой депутат смочь понимать, что на самый дело сегодня здесь, в зал, прозвучать, наверное, процент пять тот вопрос, который необходимо решать при рассмотрение бюджет. это абсолютно честный и абсолютно открытый заключение, где все излагать, весь позиция. хотеть бы сразу сказать, что на сайт размещать весь заключение весь комитет, который они представлять в комитет по бюджет, размещать весь заключение весь эксперт со весь замечание, без купюра, размещать заключение представитель бизнес-сообщество, — вот все, что быть, весь материал по бюджет размещать, и каждый мочь они посмотреть.
антон германович упоминать, что у мы впервые законопроект и вообще бюджет представлять в электронный вариант. вы знать, комитет по бюджет подготовить для депутат специальный памятка, руководство пользователь, и мы готовый по завершение процесс передавать она, чтобы каждый депутат мочь воспользоваться такой возможность. появляться уникальный возможность для анализ бюджет, это абсолютно уникальный ситуация полный прозрачность бюджет, но это и огромный ответственность, потому что на самый дело теперь за слово отвечать не только тот, кто этот бюджет представлять, но и тот, кто он критиковать, — каждый смочь проверять правильность тот или иной слово.
в данный случай, коллега, я просто хотеться бы буквально несколько слово сказать о тот вопрос, который прозвучать здесь в ход обсуждение и к который, наверное, все-таки надо более внимательно относиться. скажем, предложение, чтобы заработный плата расти быстро, чем производительность труд, причем объяснение предельно простой: мы такой образ повышать покупательный способность, и, соответственно, быть развиваться экономика. коллега, ну, тогда, наверное, не надо спрашивать, почему у мы расти импорт. мы же понимать, что, если не обеспеченный результат труд заработный плата создавать денежный масса, этот денежный масса быть истрачивать на импортный товар, который прийти сюда, чтобы заполнять рынок. мочь быть, давать тогда просто договариваться, что по крайний мера быть действовать в один направление?
или вот, скажем, я очень хотеть бы поддерживать геннадий андреевич зюганов, он абсолютно правый, и спасибо огромный за тот пример, который геннадий андреевич приводить: компания "алибаба" тратить на наука много, чем весь наш государственный бюджет. вы абсолютно правый, геннадий андреевич, только один момент: насколько я понимать, "алибаба" — это не китайский государство, а у мы бюджет государственный, и весь проблема в то, что во весь мир в среднее два треть расход на наука нести бизнес, потому что он это выгодно, и только один треть ложиться на государство. кстати, в япония, который, наверное, являться хороший пример вложение в наука, государство тратить на наука только 20 процент от весь вложение, и почему-то никто не сомневаться, и бизнес считать, что вкладывать деньги выгодно. я называть цифра: 28 триллион рубль лежать на счет под очень небольшой процент, но при это они никуда не вкладывать.
вы знать, коллега, здесь быть высказывать очень много предложение. но, поскольку николай михайлович харитонов в свой выступление попросить и антон германович, и я отвечать на вопрос, как мы доводить страна до то, что доллар рано стоить 67 копейка, а теперь стоять 60 рубль, я, наверное, попробовать отвечать на этот вопрос, отвечать так, как я он понимать. вы знать, курс валюта ни в один страна почему-то никто не волновать, человек волновать, сколько за этот рубль можно купить продукция, сколько можно купить хлеб в магазин, молоко — вот это важный. просто на самый дело все, даже не экономист, знать, что инфляция — это налог на бедность, а вот девальвация — это налог на богатый. и наш выбор, в какой направление идти, — это, по суть, выбор тот, кто мы хотеть поддерживать. когда мы ставить задача по борьба в первый очередь с инфляция, это означать, что мы выбирать поддержка тот, кто в такой поддержка много все нуждаться. что же касаться то, почему сейчас доллар 60 рубль, а не 67 копейка, — потому, что мы очень хорошо усваивать урок: несоблюдение закон экономика приводить к то, что разваливаться государство, а мы не мочь это допускать.
подводить итог весь сказать, отмечать: с учет обсуждение мы представляться, что мы действительно мочь, вносить изменение, прорабатывать сейчас очень серьезно ко второй чтение проект бюджет, сделать так, что бюджет становиться реальный инструмент повышение качество жизнь человек и конкурентоспособность страна. комитет по бюджет предлагать поддерживать бюджет и продолжать совместный работа.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, весь наш 26 комитет очень скрупулезно прорабатывать законопроект о бюджет, 18 из они вносить предложение по поправка, который мы быть обсуждать уже при рассмотрение проект бюджет во второй чтение.
уважаемый коллега, мы вчера обсуждать этот тема с первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы антон германович силуанов, и сегодня она звучать неоднократно здесь, в зал, и звучать по инициатива министр финансы: мы необходимо пересматривать свой отношение к такой очень важный вопрос, как парламентский контроль за исполнение бюджет. с учет то что бюджет построить по программный принцип и обеспечивать реализация национальный проект, мы с вы должный исходить из тот задача, который быть решать бюджет, при оценка уже конкретный результат. в связь с это давать продумывать этот вопрос. безусловно, здесь возрастать роль счетный палата, и об это мы говорить с алексей леонидович кудрин, но огромный возможность и большой роль в решение этот вопрос у наш профильный комитет. наш профильный комитет недорабатывать вопрос, связывать с контроль за реализация именно госпрограмма.
быть бы правильный, чтобы этот работа быть построить системно, и, если вы не быть возражать, коллега, давать вносить норма в наш регламент, чтобы при заслушивание в государственный дума министр, заместитель председатель правительство в рамка "правительственный час" наряду с выступление аудитор счетный палата, в который даваться оценка, выступать представитель комитет по контроль и регламент — они отвечать за этот блок вопрос в государственный дума — и как раз давать оценка реализация и национальный проект, и госпрограмма в разрез тот или иной министерство. это, с один сторона, позволять мы проводить детальный анализ, а с другой — усиливать парламентский контроль, ну и, конечно, повышать ответственность тот, кто отвечать за реализация национальный проект, госпрограмма, и помогать министерство финансы в осуществление контроль за бюджет.
антон германович, насколько я понимать, вы поддерживать такой предложение?
включать микрофон, пожалуйста.
силуанов а. г. безусловно, мы поддерживать предложение по усиление парламентский контроль.
председательствующий. спасибо.
коллега, первый заместитель председатель правительство российский федерация поддерживать этот предложение. давать тогда мы он прорабатывать, давать поручение савастьянова ольга викторовна, чтобы комитет по контроль и регламент представлять мы свой идея, наработка, как это сделать. нет возражение? нет. приниматься такой поручение.
мы ждать от вы проект решение по организация этот работа.
замечание по законопроект быть у полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", вопрос 2 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
за — 370, против — 65, воздержавшийся нет. законопроект в первый чтение принимать — поздравлять, уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто для чистота отношение, вячеслав викторович. мочь быть, в "парламентский час", освещать событие за сегодняшний день, все-таки давать какой-то позиция? вот я логика не видеть в действие некоторый партия! я приятно позиция кпрф — она честный: они против все начинать с 1905 год. но когда "справедливый россия" поддерживать президент путин, но не поддерживать его министр и бюджет его правительство, я это непонятный! тогда не надо быть поддерживать путин. вот у мы быть свой кандидат, у коммунист — свой, а такой партия, без логика действие, наносить огромный ущерб, это расчет на глупый избиратель: мы за путин, но против его правительство. так не бывать! или вы за путин, но тогда вы и за его правительство, или вы против правительство — тогда вы и против путин. давать наводить порядок! или пусть они сливаться с коммунист и еще сто год быть против весь.
председательствующий. уважаемый коллега, давать сначала поблагодарить антон германович силуанов  (аплодисменты) , здесь также присутствовать татьяна геннадьевна нестеренко, поблагодарить за большой работа председатель наш комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров  (аплодисменты)  и алексей леонидович кудрин, председатель счетный палата, это первый бюджет, который рассматриваться с его участие в качество председатель счетный палата  (аплодисменты) , а затем обсуждать свой внутренний вопрос, который вы, владимир вольфович, поставлять. коллега, спасибо вы!
гартунг валерий карлович — по ведение.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, просьба прерывать оратор, если они выступать не по ведение: у мы быть норма регламент. спасибо.
председательствующий. выступать руководитель фракция. если бы в зал быть сергей михайлович миронов, думать, все соглашаться бы с то, что он должный быть прокомментировать этот вопрос. конечно, вы правый, говорить о регламент, и мы должный они руководствоваться, но зачастую весь использовать норма о порядок ведение не для то, чтобы откорректировать ведение или что-то подсказывать, а для то, чтобы сделать политический заявление.
коллега, мы рассматривать 2-й вопрос. переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
принимать решение о порядок рассмотрение законопроект под пункт 3, 4 и 5, в связь с этот, коллега, мы должный свой обсуждение строить в соответствие с порядок рассмотрение проект закон. сначала мы последовательно заслушивать доклад представитель правительство по вопрос: вопрос 3 я уже называть, вопрос 4 — о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", вопрос 5 — о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". затем мы последовательно заслушивать содоклад представитель счетный палата в соответствие с регламент. далее быть содоклад представитель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран по бюджет пенсионный фонд российский федерация и бюджет фонд социальный страхование и прозвучать содоклад председатель комитет по охрана здоровье по бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. и единый содоклад по весь три законопроект быть сделать представитель комитет по бюджет и налог. обсуждение законопроект стандартный: сначала быть вопрос от фракция к любой из докладчик, а затем прозвучать единый выступление представитель фракция по весь законопроект, время увеличивать, как я уже говорить, до десять минута. по итог обсуждение предоставляться заключительный слово официальный представитель фонд и представитель комитет по бюджет и налог по весь три законопроект. время рассмотрение — ориентировочно три час.
коллега, быть замечание по порядок? нет.
приступать к обсуждение называть я вопрос, мы рассматривать 3, 4 и 5-й вопрос. сейчас быть сделать доклад представитель правительство российский федерация последовательно по каждый из этот вопрос.
слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". проект бюджет фонд разрабатывать в соответствие с бюджетный законодательство и на основа показатель уточнять прогноз социально-экономический развитие до 2024 год.
доход бюджет сформировывать в 2019 год в размер 8,6 триллион рубль с рост к уровень 2018 год на 4,2 процент, к 2021 год доход достигать 9,3 триллион рубль. из они общий объем поступление страховой взнос на выплата страховой пенсия составлять 5,2 триллион рубль в 2019 год (рост на 7,3 процент к 2018 год) и достигать 5,9 триллион к 2021 год.
объем трансферт из федеральный бюджет оставаться неизменный — 3,3 триллион в течение весь три год. в целое хотеть бы отмечать, что уменьшаться зависимость бюджет пенсионный фонд от трансферт из федеральный бюджет на выплата страховой пенсия: 73,5 процент — обеспеченность собственный средство в 2018 год, и 78,2 процент — в 2021-м.
расход бюджет определять в размер 8,6 триллион рубль с рост на 1,2 процент к 2018 год, и к 2021 год расход достигать 9,3 триллион рубль.
распределительный часть бюджет пенсионный фонд сбалансировать. по накопительный часть быть небольшой технический дефицит — 23 миллиард рубль, связывать с направление остаток средство на финансирование выплата накопительный пенсия.
особенность бюджет фонд в 2019 год следующий.
в часть тариф страховой взнос: устанавливать на постоянный основа тариф страховой взнос в размер 22 процент до предельный величина и 10 процент сверх предельный величина база. в доход фонд учитывать денежный средство от реализация конфисковать имущество в рамка борьба с коррупция. сохранять льготный тариф для отдельный категория плательщик, в тот число организация, осуществлять свой деятельность в особый экономический зона, — на этот цель быть направлять 44,5 миллиард рубль. кроме то, по накопительный составлять сохраняться заморозок тариф до 2021 год.
по расходный часть. учитывать весь решение, который быть принимать вместе с пакет законопроект и направлять на совершенствование пенсионный законодательство. в частность, предусматривать расход на увеличение фиксированный выплата на 25 процент для неработающий пенсионер, проживать в сельский местность и иметь тридцатилетний стаж, — это касаться почти миллион человек. предусматривать сохранение действующий пенсионный возраст для назначение социальный пенсия представитель коренной малочисленный народ север. предусматривать более ранний выход на пенсия относительно общеустановленный повышенный возраст для женщина, родить три и четыре ребенок. предусматривать возможность досрочный выход на пенсия лицо, иметь продолжительный рабочий стаж: 42 год — для мужчина, 37 год — для женщина. в законодательство устанавливать новый возраст, по достижение который член семья погибать военнослужащий начинать получать социальный пенсия. сохраняться установленный возраст для назначение накопительный пенсия и срочный пенсия. предусматривать постепенный, в течение десять год увеличение пенсионный возраст для мужчина и женщина.
расход на выплата пенсия предусматривать в 2019 год с учет индексация пенсия с 1 январь 2019 год на 7,05 процент, исходить из то что получатель средний пенсия — неработающий пенсионер получать прибавка в тысяча рубль. также предусматривать индексация пенсия с 1 январь и в последующий год: в 2020-м — на 6,6 процент, в 2021-м — на 6,3 процент.
пенсия по государственный пенсионный обеспечение и социальный пенсия быть проиндексировать с 1 апрель с учет рост прожиточный минимум пенсионер: в 2019 год индексация составлять 2,4 процент, в 2020-м — 3,9 процент, в 2021-м — 2,7 процент. это касаться 3,9 миллион человек, из они 3,2 миллион — получатель социальный пенсия. в результат страховой пенсия увеличиваться в среднее до 17,2 тысяча рубль к 2021 год и составлять 1,8 процент прожиточный минимум, а социальный пенсия быть в размер 104—105 процент прожиточный минимум и достигать в 2021 год 9826 рубль.
в бюджет предусматривать расход на ежемесячный денежный выплата с ежегодный индексация — это выплата с 1 февраль по уровень фактический инфляция за предыдущий год. на этот цель в 2019-м планироваться направлять 455 миллиард рубль, а к 2021 год сумма увеличиваться до 478,5 миллиард рубль. этот повышение касаться 15,7 миллион человек.
предусматривать расход на выплата средство материнский (семейный) капитал в размер 325 миллиард рубль в 2019 год с увеличение до 347 миллиард к 2021 год, при это с 2020 год быть осуществляться индексация средство материнский (семейный) капитал. уже сейчас фонд получать заявление от 8,8 миллион человек на выплата средство материнский (семейный) капитал, много 60 процент его получатель уже реализовать свой право на материнский капитал.
для поддержание минимальный уровень пенсионный обеспечение в размер не низкий прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация, в проект бюджет фонд определять средство на федеральный социальный доплата: в 2019 год — 86 миллиард рубль, в последующий год — много 70 миллиард рубль. этот выплата касаться 3,8 миллион человек в 70 субъект российский федерация, средний размер доплата быть составлять 1911 рубль.
предусматривать компенсационный выплата лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, ребенок-инвалид. на этот цель предусматриваться соответственно около 41 миллиард и 35 миллиард рубль в 2019 год и предлагаться увеличение этот средство.
выделять средство на завершение строительство учреждение социальный обслуживание, который быть начинать в этот год в семь субъект российский федерация, в размер 915 миллион рубль.
уважаемый депутат, закладывать в бюджет средство позволять выполнять весь социальный обязательство, весь принимать решение. просить вы поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас заслушивать доклад по 4-му пункт, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование... на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", а потом быть выступление — я просить обращать внимание — аудитор счетный палата по оба вопрос.
пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигим.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". на что хотеться бы обращать внимание в план принципиальный отличие этот бюджет от бюджет предыдущий трехлетка? конечно, этот бюджет, как и предыдущий, основывать на принцип социальный справедливость и макроэкономический прогноз, который сделать минэкономразвития, но существенный проблема связывать с то, что в макропоказатель отражать уменьшение демографический прирост население. что это означать для фонд? если в предыдущий трехлетка мы вы показывать на конец год остаток 1 миллиард 700 миллион рубль и закрывать дефицит за счет средство фонд на страхование от несчастный случай на производство, то теперь из-за резкий снижение демографический показатель мы показывать остаток на трехлетка — 152 миллиард рубль. это связанный не с то, что фонд принципиально изменять администрирование взнос или изменяться ситуация, это связывать с то, что макропоказатель давать мы такой баланс. напоминать, что у мы 55 процент расход по этот вид страхование — это следующий выплата: 45 процент по больничный лист и 55 процент по беременность и род.
также специфичный то, что мы за трехлетка от взаимозачет переходить к прямой выплата к 1 январь 2021 год. безусловно, для человек это полезный: сейчас поступать жалоба от мамочка, что они не мочь находить работа, от человек, который рассчитывать получать выплата, но работодатель пропадать и не платить взнос. благодаря прямой выплата этот негативный эффект быть пресекаться, и, во-первых, мы выплачивать работодатель задолженность, который перед они накапливаться, — 6 миллиард, 15,5 миллиард и 55 миллиард соответственно за этот три год, а во-вторых, человек быть хорошо социально защищать.
еще один новация бюджет являться то, что в рамка изменение пенсионный система, возраст выход на пенсия выделяться такой категория, как работник предпенсионный возраст, и мы уже не 20 процент возвращать по несчастный случай на производство на предупредительный мера, а 30 процент.
сейчас идти дискуссия между работодатель, профсоюз и правительство о наиболее эффективный способ использование этот дополнительный средство, пока подход следующий: этот деньги должный быть потратить в первый очередь на предпенсионер, на сохранение их здоровый образ жизнь, а вот уже оставаться сумма из этот десятипроцентный превышение мочь тратиться на традиционный способ защита от травма на производство и профзаболевание.
что касаться трансферт из федеральный бюджет, мы получать три вид трансферт, но существенный являться то, что налоговый льгота закрываться за счет взнос минфин и трансферт на технический средство реабилитация составлять 28,8 миллиард рубль. мы постараться и в комитет по соцполитика, и в комитет по бюджет на весь этот вопрос отвечать. быть еще специфика: с 1 январь 2019 год в москва этот функция быть выполнять московский правительство, а во весь остальной регион этот функция быть выполнять фонд соцстрах, это ставить перед мы задача по установление объективность и актуализация база данные, уточнение (как мы рекомендовать рядом комитет) методика и использование, учет предложение по совершенствование качество клиентский обслуживание.
что касаться полномочие по управление деньги — это еще один новация, который мы запланировать на следующий год. напоминать, во время предыдущий отчет мы рассказывать о случай, когда у мы в банк застревать деньги, около миллиард рубль, и сейчас мы совместно с казначейство подготовить поправка в бюджетный кодекс о то, что управление наш средство быть осуществлять федеральный казначейство. да, можно вести дискуссия о доходность, но мы считать, что доходность фонд должный быть привязывать к доходность центробанк, и для мы важный гарантия сохранность средство, ведь мы не мочь анализировать в полный объем баланс коммерческий банк, поэтому для мы важно, чтобы государство нести ответственность за этот средство.
еще один момент — санаторный-курортный лечение. напоминать, что к мы переходить самара, ульяновск и с 1 январь 2019 год функция по обеспечение санаторный-курортный лечение быть выполнять только три субъект — москва, московский область, ингушетия.
весь это говорить о то, что весь этот позиция быть принципиально учитывать в бюджет, и в результат бюджет на сегодняшний день выглядеть следующий образ. общий доход мы планировать в сумма 753 миллиард рубль в 2019 год с увеличение по год до 782 и 792 миллиард. расход прогнозироваться в размер 741 миллиард, 787 и 823 миллиард. такой образ, фонд быть формироваться по год с профицит: 11 миллиард, затем с дефицит 4,7 и в конец конец с дефицит 31 миллиард рубль в 2021 год.
доход по социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство планироваться в соответствие, как я уже сказать, с макропоказатель, поэтому мы традиционно оплачивать больничный лист. по наш оценка, планироваться оплата больничный лист: примерно 296 миллион день оплата по 27 миллион случай нетрудоспособность, по беременность и род — 135 миллион день оплата со снижение, к сожаление, до 132 миллион день из-за низкий рождаемость и 15,9 миллион — по пособие.
на что мы при это хотеть обращать внимание? в ответ на вопрос, какой использовать методика, мы напоминать, что по этот вид страхование у мы быть фиксированный тариф — 2,9 процент, поэтому мы брать прогноз от предыдущий год, и у мы быть возможность либо за счет средство на страхование от нс на производство, либо за счет федеральный бюджет при дефицит этот средство доплачивать. но бюджет быть профицитный.
что касаться больничный. напоминать, мы переходить на электронный больничный — мы крайне благодарный за это регион, который в первый очередь реализовать проект. мы считать, что это очень хороший, переход на электронный формат расчет позволять снижать расход. и больше все радовать то, что 50 процент лечебный учреждение российский федерация подключаться к этот проект, поэтому мы мочь говорить о готовность наш партнер и смежник из минздрав.
некоторый депутат госдума задавать мы разный вопрос по повод то, насколько мы готовый, в частность госпожа баталин, и она как раз выступать инициатор такой мультипликатор: мы в саратов проводить опрос о то, как правильно состыковать база, затем мы, использовать этот депутатский опыт, проводить такой же совещание в астрахань, в геленджик и на сахалин. в связь с это у я вот какой просьба. у мы амбициозный план: расширять электронный сотрудничество и сервис, распространять это на другой регион, поэтому просить депутат не только рассматривать бюджет, но и предлагать регион для совместный пилотный проект, чтобы мы мочь посылать инвалид уведомление об их право на следующий год, а для работодатель сделать калькулятор, то быть следующий шаг после минздрав — это крупный работодатель и профсоюз.
мы очень благодарный ФНПР, и мы хотеть в рамка бюджет по нс на производство пересматривать класс риск с точка зрение то, какой заболевание оставаться, на какой предупредительный мероприятие мы тратить деньги, и поэтому, конечно, мы очень благодарный депутат, который задавать вопрос и предлагать мы делать такой, так сказать, проект в регион. а по нс на производство у мы, к счастие, профицитный бюджет, снижаться смертность.
что касаться агентский функция, то напоминать еще раз, что мы получать деньги на ТСР, — минфин передавать мы с прошлый год деньги с условие, что мы заканчивать выверять база данные, в частность напоминать, что по челябинск это позволять получать дополнительно 1 миллиард 300 миллион. это серьезный позиция — минтруд осуществлять контроль за качество работа и смотреть, в какой регион быть дефицит.
то не менее на следующий год мы планировать по итог первый полугодие заканчивать выверка и рассчитывать, что весь обращение избиратель по повод качество, нехватка средство мы вместе с вы обобщать и давать предложение и минтруда, и министерство финансы о то, на какой сумма нужно выходить, чтобы ежегодно гарантировать социальный право.
что касаться средство омс, напоминать, что для фомс мы традиционно осуществлять услуга по перечисление средство по родовый сертификат. новация здесь являться то, что из-за снижение рождаемость у мы образовываться небольшой профицит, и этот деньги быть использовать для дофинансирование в течение три год. сумма сертификат согласовывать с минздрав, мы считать, что она позволять выполнять весь обязательство в полный объем.
с учет сказать, уважаемый депутат, просить поддерживать проект федеральный закон и рассчитывать на то, что в пилотный регион мы с вы продолжать добрый традиция отработка жалоба избиратель и превращение они в нормативный правовой акт, повышать качество госуслуга.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по 3-му и 4-му вопрос аудитор счетный палата владимир семенович катренко.
пожалуйста.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я сделать доклад по два законопроект, о который докладывать наш уважаемый руководитель, постараться укладываться во время, ну и указывать основной момент, или риск, который мы в процесс анализ проект бюджет выявлять.
проект бюджет пенсионный фонд сформировывать на основа прогнозный показатель социально-экономический развитие российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год. учитывать весь изменение пенсионный законодательство, вносить федеральный закон от 3 октябрь текущий год № 350-фз. бюджет фонд обеспечиваться решение поставлять в указ президент от май 2018 год задача по обеспечение рост пенсия высоко уровень инфляция. в проект бюджет фонд предусматривать повышение в следующий год пенсия неработающий пенсионер более чем в 2 раз высокий прогнозный уровень инфляция на 2018 год, в 2020 год — в 1,5 раз, в 2021 год — почти в 1,7 раз.
по оценка счетный палата, предусматривать в проект бюджет пенсионный фонд средство позволять фонд выполнять весь публичный нормативный обязательство и обязательство по выплата пенсия в полный объем. как и в предыдущий год, счетный палата обращать внимание, что при расчет объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет мы рекомендовать бы более тщательно учитывать остаток средство, который складываться на начало год. доля трансферт на обязательный пенсионный страхование в доход пенсионный фонд в 2019 и 2020 год составлять 12,2 процент, в 2021-м — 10,1 процент.
в процесс анализ мы обнаруживать технический ошибка при расчет прогнозировать объем страховой взнос, исправление который позволять учитывать в доходный часть бюджет в 2019 год почти 108 миллион рубль, в 2020 год — около 114 миллион, в 2021 год — около 122 миллион рубль. мы этот тема обсуждать и в коллегия счетный палата, и на площадка профильный комитет. пенсионный фонд мы слышать, и у мы нет сомнение, что этот технический ошибка быть исправлять.
по четыре показатель доход средство не запланировать. прогнозный объем доход за счет этот показатель, по наш оценка, мочь бы быть увеличивать много чем на 8 миллион рубль ежегодно.
у мы быть ряд замечание по планирование расход на финансовый-хозяйственный деятельность. выявлять мы финансовый нарушение в этот часть, в рамка объем бюджет пенсионный фонд, очень незначительный, то не менее при более качественный планирование нарушение можно быть бы избегать.
закладывать в проект бюджет фонд расход на информатизация не соответствовать объем расход, предусматривать проект план информатизация. на осуществление фонд прикладной научный исследование в область социальный политика ежегодно предусматриваться более 60 миллион рубль, вместе с то обоснование расход фонд представлять только в отношение 50 процент предусматривать сумма. мы отмечать, что запланировать расход на данный цель в 2017—2018 год использоваться не в полный объем, при это сохраняться вероятность неполный освоение средство и в 2019—2021 год.
в целое проект бюджет пенсионный фонд на 2019 год и на плановый период соответствовать бюджетный и налоговый законодательство, а также нормативный правовой акт, регулировать вопрос в сфера социальный пенсионный страхование, пенсионный и социальный обеспечение, и мочь быть принимать государственный дума в первый чтение.
что касаться проект бюджет фонд социальный страхование, он также соответствовать требование бюджетный и налоговый законодательство и законодательство в сфера обязательный социальный страхование.
по наш оценка, запланировать средство позволять фонд обеспечивать выполнение весь социальный обязательство перед гражданин в полный объем. отмечать, что обеспечение сбалансированность в часть социальный страхование на случай временной нетрудоспособность вновь планироваться за счет социальный страхование от несчастный случай на производство. вместе с то покрытие дефицит один вид страхование за счет другой не соответствовать федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование", а также не соответствовать назначение страховой взнос.
у счетный палата иметься ряд замечание, касаться расчет субсидия на выполнение госзадание центр реабилитация. планирование субсидия на строительство и модернизация корпус центр осуществлять без оценка эффективность использование бюджетный средство.
при планирование межбюджетный трансферт из федеральный бюджет не учитываться остаток средство, который складываться на начало 2019 год, в объем более 524 миллион рубль.
мы хотеть бы обращать внимание на то, что с 2006 год не меняться стоимость родовой сертификат, который снова в бюджет фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование закладывать в размер 11 тысяча рубль. анализ рынок аналогичный медицинский услуга, который обеспечиваться в рамка родовой сертификат, показывать, что стоимость этот услуга в разный регион и в медицинский организация значительно выше, колебаться от 60 тысяча до 100 тысяча рубль. такой образ, на наш взгляд, средний стоимость услуга, предоставлять в рамка родовой сертификат, в настоящий время значительно превышать его стоимость. мы полагать, что стоимость этот услуга мочь оказывать влияние и на их качество, — даже не полагать, а уверенный в это.
основной доля расход бюджет фонд за счет средство федеральный бюджет, много 88 процент, приходиться на обеспечение инвалид технический средство реабилитация. с 2019 год полномочие по обеспечение инвалид ТСР фонд быть реализовывать во весь регион, кроме город москва, и руководитель фонд об это сказать. объем межбюджетный трансферт на данный цель запланировать ежегодно в сумма 28,8 миллиард рубль без учет прогнозный потребность в средство регион, который составлять более 32 миллион рубль. мы обращать на этот внимание, когда обсуждать это в комитет по социальный политика, в бюджетный комитет, общаться с ключевой представитель фонд, министерство труд и социальный защита, и обращать внимание на риск необходимость выделение дополнительный средство в течение финансовый год.
у мы быть ряд технический замечание, о который я сегодня не становиться говорить, потому что мы и с руководство пенсионный фонд, и с руководство фонд социальный страхование обсуждать этот вопрос на заседание коллегия, обсуждать вопрос на площадка профильный комитет, и большинство из замечание, который мы быть высказывать, или уже учитывать, или быть учитывать.
на наш взгляд, оба законопроект заслуживать то, чтобы быть принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь доклад по 5-му вопрос. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование составлять по макропрогноз. общий объем доход бюджет федеральный фонд на 2019 год составлять 2 триллион 98 миллиард рубль, на 2020 год — 2 триллион 350 миллиард рубль и на 2021 год — почти 2,5 триллион рубль.
страховой взнос за работать гражданин рассчитать по методика федеральный налоговый служба и составлять в 2019 год 1 триллион 300 миллиард рубль, в 2020 год — 1 триллион 360 миллиард и в 2021 год — 1 триллион 450 миллиард. страховой взнос на страхование неработающий гражданин определять в соответствие с законодательство с учет изменение, содержаться в принимать вчера в первый чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон № 354-фз в часть методика расчет страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население, их размер по год составлять 719 миллиард рубль, 746 миллиард рубль и 776 миллиард рубль.
при определение доход учитывать трансферт из федеральный бюджет на оказание медицинский помощь больной с онкологический заболевание, по год это 70 миллиард, 120 миллиард и 140 миллиард рубль. также начинать с 2020 год впервые предусматривать средство в вид трансферт из федеральный бюджет в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на обеспечение нестраховой расход (это оплата высокотехнологичный медицинский помощь, не входить в базовый программа омс, и оплата родовой сертификат). и безусловно, при определение доход учитывать компенсация выпадать доход — средство также направляться из федеральный бюджет в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
общий объем расход на 2019 год составлять 2 триллион 190 миллиард рубль, на 2020-й — 2 триллион 350 миллиард и на 2021 год — 2,5 триллион рубль.
в цель реализация указ президент № 204 важный значение приобретать совершенствование методика распределение субвенция в рамка реализация базовый программа обязательный медицинский страхование. за последний два год с учет реализация указ президент по повышение заработный плата изменяться структура расход субвенция, в связь с это в часть распределение субвенция учитывать фактически складываться структура: сейчас 70 процент направляться на заработный плата и 30 процент — на прочий расход, рано быть 60 и 40 соответственно. размер субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование на 2019 год составлять уже более 2 триллион рубль, а точно, 2 триллион 68 миллиард рубль, на 2020 год — 2 триллион 225 миллиард рубль и на 2021 год — 2 триллион 371 миллиард рубль. прирост субвенция в 2019 год составлять 198 миллиард рубль, или 10,6 процент.
при определение размер субвенция учитываться: сохранение заработный плата врач в размер 200 процент от средний заработный плата в регион и заработный плата средний медицинский персонал в размер 100 процент; увеличение заработный плата младший медицинский персонал с 1 январь на индекс потребительский цена; увеличение прочий расход на индекс потребительский цена; увеличение численность медицинский персонал в первичный звено в цель устранение кадровый диспропорция и дефицит по отдельный специальность в соответствие с указ президент № 204; увеличение предельный значение индекс бюджетный расход с 3 до 4,5; финансирование оказание медицинский помощь онкологический больной.
также предусматривать целевой средство на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа: в 2019 год — 100 миллиард рубль, в 2020 год — 104 миллиард рубль и в 2021 год — 109 миллиард рубль. кроме то, включать четыре новый метод лечение, четыре новый вид высокотехнологичный медицинский помощь, не входить в базовый программа, три из они загружаться с 2019 год и один, это протонный терапия, с 2020 год. запланировать средство на родовой сертификат: на 2019 год — 15,9 миллиард рубль, на 2020 год — 15,9 миллиард рубль, на 2021 год — 15,6 миллиард рубль.
дефицит бюджет фонд быть обеспечивать доход с учет переходящий остаток средство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
просить поддерживать проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
доклад аудитор счетный палата михаил александрович я.
пожалуйста.
мень м. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! заключение счетный палата на проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование утверждать на заседание коллегия счетный палата и направлять в оба палата парламент. наталья николаевна достаточно подробно рассказывать об основной параметр бюджет, поэтому я останавливаться на несколько важный момент, отраженный в наш заключение.
во исполнение указ президент № 204 в рамка федеральный проект "борьба с онкологический заболевание" на предстоять трехлетний период предусматривать средство в вид межбюджетный трансферт в бюджет фонд на финансирование обеспечение оказание медицинский помощь больной онкологический заболевание. напоминать, что на будущий год этот 70 миллиард рубль, на 2020 год — 120 миллиард и на 2021 год — 140 миллиард рубль. большой деньги, хороший программа, нужный программа, указный норма, и при это необходимо отмечать, что этот межбюджетный трансферт в бюджет фонд иметь целевой назначение: фонд направлять этот средство в регион в вид субвенция на реализация территориальный программа обязательный медицинский страхование. размер субвенция определяться в соответствие с постановление правительство и рассчитываться исходить из несколько параметр: численность застраховывать в система обязательный медицинский страхование население в соответствующий субъект и норматив финансовый обеспечение базовый программа госгарантия.
в целое этот положение соответствовать норма бюджетный регулирование, вместе с то методика распределение средство между регион, на наш взгляд, не отвечать принцип справедливость и не учитывать количество онкологический больной, взять на учет в конкретный регион. в результат объем средство, выделять на лечение один больной, от регион к регион мочь отличаться вплоть до десяток раз. ну вот для депутат госдума приводить пример: в тамбовский область с учет количество больной и объем субвенция на лечение один человек предусматривать 52 тысяча рубль, а в ненецкий автономный округ — 607 тысяча рубль. такой образ, иметься риск то, что в регион с низкий уровень заболеваемость остаток средство мочь быть направлять на другой мероприятие в рамка территориальный программа омс, а в регион с высокий уровень распространенность злокачественный новообразование объем соответствующий финансирование на онкология быть не хватать.
также мы обращать внимание на порядок и методика определение численность застраховывать лицо, в тот число неработающий, использовать для формирование бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в методика определять, что лицо, отрабатывать в течение расчетный период даже непродолжительный время, быть признаваться работать по состояние на 1 январь текущий год и исключаться из сведение для расчет страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население, что приводить к снижение численность указанный категория застраховывать лицо и, как следствие, к уменьшение объем финансирование со сторона регион. что это значить? взнос на страхование работать уплачиваться работодатель, а неработающий — из региональный бюджет. при расчет бюджет фонд на 2019 год использоваться данные о количество застраховывать по состояние на 1 январь 2018 год, при этот если человек в 2017 год хотя бы неделя прорабатывать и за он работодатель платить взнос, то этот человек по состояние на 1 январь следующий год, даже если он уже не работать, все равный числиться работать, хотя взнос за оно не платить ни регион, ни работодатель. в результат применение этот методика численность застраховывать неработающий население, учитывать при формирование бюджет фонд на 2019 год, уменьшаться по сравнение с данные, использовать при формирование бюджет на текущий год, почти на 5 миллион человек.
для увеличение прогноз поступление страховой взнос на обязательный медицинский страхование работать население скорректировать коэффициент дифференциация и удорожание медицинский услуга, что приводить к увеличение тариф на обязательный медицинский страхование неработающий население для ряд крупный регион. мы обсуждать это с коллега из фонд, считать, что это достаточно справедливый, — речь идти о москва, московский область, санкт-петербург и ленинградский область — и надеяться, что этот эксперимент, так он называть, давать положительный результат.
что касаться методика распределение средство по онкология, мы тоже рассчитывать, что этот методика быть подкорректировать.
в целое мы считать, что проект бюджет можно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад член комитет по труд и социальный политика светлана викторовна бессараб по 3-му вопрос.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно изучать законопроект и отмечать следующий. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" основываться на прогноз социально-экономический развитие российский федерация на период до 2024 год, на отдельный положение послание президент российский федерация федеральный собрание и учитывать весь изменение пенсионный законодательство, вносить в тот число федеральный закон № 350-фз. при формирование доходный часть бюджет учитывать изменение законодательство о налог и сбор в часть установление теперь уже на постоянный основа тариф страховой взнос с 2019 год в размер 22 процент до предельный величина база для исчисление страховой взнос и в размер 10 процент сверх установленный предельный величина база. также при формирование доходный часть бюджет пенсионный фонд учитывать мораторий, устанавливать на 2019—2021 год в отношение финансирование накопительный часть пенсия; учитывать как повышенный страховой взнос, устанавливать для работодатель — страхователь по выплата работник, занимать на работа с особый условие труд, давать право на досрочный назначение пенсия, так и пониженный страховой взнос, который мы с вы устанавливать федеральный закон, ну, это в тот число для IT-компания, для компания анимационщик, для особый экономический зона — 6 процент, и так далее.
при планирование сумма страховой взнос быть учитывать прогноз минэкономразвития на 2019 год по фонд заработный плата организация, в сумма — порядок 24 триллион 208 миллиард рубль. предельный величина база для исчисление страховой взнос рассчитать исходить из 1 миллион 150 тысяча рубль на 2019 год нарастать итог с начало расчетный период. уважаемый коллега, общий объем доход бюджет пенсионный фонд составлять 8 триллион 612 миллиард 680 миллион рубль на 2019 год, увеличиваться по сравнение с 2018 год на 4,2 процент, при это по распределительный составлять бюджет сумма составлять 8 триллион 568 миллиард рубль (увеличение на 0,6 процент). по межбюджетный трансферт, как быть сказать, это 3,3 триллион рубль из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация. и в часть, касаться финансирование страховой пенсия, это 1 триллион 874,4 миллиард рубль, или на 1,8 процент много, чем в 2018 год.
расход бюджет пенсионный фонд, коллега, сформировывать с учет весь социальный гарантия, преференция и льгота, устанавливать пенсионный законодательство, в тот число, как уже сказать антон викторович дрозд, они учитывать поправка, вносить президент, — о предоставление преференция отдельный категория гражданин в соответствие с принимать мы теперь уже федеральный закон № 350-фз. также они учитывать ежегодный повышение пенсия, который обещать правительство российский федерация. так, в 2019 год фиксированный выплата увеличиваться на 7,05 процент, в 2020-м — на 6,6 процент и в 2021-м — на 6,3 процент, и при казаться динамика снижение (об это уже задавать вопрос) все-таки пенсия наш гражданин увеличиваться в среднее на тысяча рубль, как и быть обещать мы. если на конец 2019 год средний пенсия составлять 14 тысяча 400 рубль, то в 2021 год сумма быть составлять 17 тысяча 212 рубль, а к 2024 год мы должный выходить на обещать платеж в размер в среднее не мало 20 тысяча рубль на пенсионер.
уважаемый коллега, общий объем расход бюджет пенсионный фонд в 2019 год составлять 8 триллион 635,9 миллиард рубль, что на 1,2 процент много, чем в 2018 год, ну и по распределительный составлять, касаться накопительный пенсия, — мы уже об это говорить — 8 триллион 568,6 миллиард рубль.
коллега, дефицит бюджет составлять 23,2 миллиард рубль и только в часть, касаться пенсионный накопление. он быть покрываться за счет средство пенсионный накопление, который на конец 2019 год составлять примерный сумма около 1 триллион рубль.
бюджет сбалансировать, учитывать весь обязательство, установленный государство по выплата в полный объем и в установленный срок. исходить из излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать проект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по 4-му вопрос.
татьяна васильевна сапрыкина, член комитет по труд и социальный политика, пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, приглашать! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать представлять правительство проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
комитет подтверждать, что в расходный часть представлять проект бюджет фонд предусматривать финансирование весь публичный нормативный обязательство фонд, вместе с это комитет отмечать следующий.
бюджет фонд на 2019-й и на плановый период 2020 и 2021 год в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство формироваться с дефицит, при это в качество источник покрытие дефицит бюджет фонд по данный вид страхование уже в 2020 год предусматриваться использование остаток денежный средство по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, в 2021 год — привлечение остаток средство страховой резерв фонд по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, который образовываться на начало планировать финансовый год. комитет оставаться на позиция, что подобный практика нарушать принцип социальный страхование, который устанавливать в федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование".
комитет также отмечать, что необходимо предусматривать бюджетный ассигнование на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие в объем, который рассчитать в полный соответствие с методика распределение субвенция, предоставлять из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация в соответствие с передавать полномочие, и, по предварительный расчет наш комитет, этот сумма на планировать три год должный составлять порядок 35 миллиард ежегодно.
как и ранее, средство на реализация фонд полномочие по оплата услуга медицинский помощь, оказывать женщина в период беременность, род и в послеродовой период, рассчитать с учет сохранение стоимость родовый сертификат на уровень 2018 год, что, напоминать, составлять 11 тысяча рубль. в тот же время отмечать, что стоимость родовой сертификат не меняться начинать с 2007 год. комитет обращать внимание правительство российский федерация на необходимость увеличение размер стоимость родовой сертификат.
с учет излагать комитет считать возможный рекомендовать данный проект федеральный закон к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 5-му пункт председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье большинство голос поддерживать проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в этот год по поручение вячеслав викторович мы проводить предварительный детальный обсуждение планировать бюджет здравоохранение, что позволять вовремя скорректировать ряд позиция. приоритет деятельность фомс являться выполнение программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, и сегодня, уважаемый коллега, мы, по суть, обсуждать бюджет (о цифра говорить наталья николаевна), который через три год быть на треть много. здесь пять основной позиция, с наш точка зрение.
первый. в законопроект закладывать финансовый основа решение целый ряд накапливаться проблема в здравоохранение. высокий нагрузка на бюджет субъект в часть уплата страховой взнос на омс неработающий население, а это 80 миллион человек из 146 миллион застраховывать. в 2017 год размер этот взнос составлять 618 миллиард рубль, при это, уважаемый коллега, в 64 субъект российский федерация дефицит финансирование территориальный программа госгарантия достигать 38 процент. что изменяться с 2019 год? по новый методика определение численность застраховывать лицо изменяться порядок расчет тариф страховой взнос, в итог в 60 субъект российский федерация в 2019 год платеж на неработающий население снижаться. мы быть настаивать на то, чтобы сэкономить средство оставаться в здравоохранение субъект и идти на покрытие дефицит финансовый обеспечение территориальный программа государственный гарантия, и вчера рекомендовать вносить соответствующий предложение в постановление государственный дума.
второй. законопроект закрепляться серьезный рост подушевой норматив финансирование базовый программа омс. проблема лекарственный обеспечение в первичный звено здравоохранение, изношенность материально-технический база многий больница, их закредитованность — весь это в определенный степень являться следствие длительный недофинансирование. подушевая норматив финансирование в 2017 год — 8896 рубль, его планомерный рост в этот год свыше 21 процент и в 2019-м еще на 9 процент обеспечивать повышение финансирование лечение каждый гражданин в течение два год на 32,6 процент. в тот же время комитет отмечать, что незначительный рост подушевой норматив в 2020—2021 год мочь оказываться недостаточный для достижение высокий цель и потребовать корректировка.
третий. острый проблема здравоохранение являться дефицит медицинский кадры. сегодня уже говорить, что в субвенция погружать зарплата врач на уровень 200 процент и средний медицинский персонал на уровень 100 процент от средний зарплата по регион, но мы хорошо знать, что до сей пора сохраняться избыток врач в город и нехватка в отдаленный регион и сельский местность. реализация программа "земский доктор" до конец не решать этот вопрос. в законопроект на устранение кадровый диспропорция и дефицит по отдельный специальность предусматривать 97,4 миллиард рубль на три год через нормировать страховой запас территориальный фонд омс. при обсуждение в комитет возникать вопрос по механизм расходование ассигнование и по конкретный мероприятие, направлять на устранение кадровый дефицит. в частность, быть опасение, что в регион этот средство мочь просто направлять на повышение заработный плата, а не на укомплектование должность медработник, — это, без сомнение, требовать парламентский контроль.
четвертый — финансовый обеспечение медицинский помощь больной с онкологический заболевание, сегодня много об это говорить. вы знать, что финансирование предусматривать из три источник — федеральный бюджет, бюджет фомс, бюджет субъект российский федерация. законопроект предусматривать обеспечение непосредственно оказание медицинский помощь онкобольный, это внушительный средство, я не быть на они останавливаться. принципиально важно, что предполагаться закрывать весь тот дефицит, который касаться противоопухолевый лекарственный терапия, лучевой терапия, с 2020 год — новый протонный терапия, быть выделять средство на нейроонкология, комплексный иммунохимиотерапия, таргетный препарат и аллогенный трансплантация костный мозг. какой риск? средство на лечение онкология, который поступать в качество трансферт из федеральный бюджет как целевой, быть погружать в субвенция субъект, и комитет высказывать опасение в часть использование этот средство не по целевой назначение. мы обращать внимание фонд и министерство здравоохранение на необходимость создание четкий механизм мониторинг за их эффективный использование и соглашаться со счетный палата в то, что необходимый уточнять методика распределение средство между регион по число выявлять больной, а не по число застраховывать.
большой внимание уделяться высокотехнологичный медицинский помощь — это 100, 103, 109 миллиард рубль соответственно на новый метод лечение. два из они — стентирование коронарный сосуд и эндопротезирование тазобедренный сустав — выводить в общий программа омс, но выделять дополнительно 8 миллиард, естественно, повышать их доступность. я уже не говорить о рентгеноэндоваскулярный вмешательство при коронарный синдром, коррекция нарушение ритм, что чрезвычайно важный.
комитет подчеркивать, что необходимо создавать межрегиональный центр высокий технология, особенно для лечение ребенок, обращать внимание на расходный материал, в тот число для ребеночек с сахарный диабет, я иметь в вид инсулиновый помпа. и еще раз подчеркивать необходимость безусловный исполнение положение послание президент в часть достижение финансирование из весь источник более 4 процент ввп, последовательный решение весь проблема здравоохранение: кадры, первичный звено, материально-технический база, и вообще финансовый оздоровление отрасль в целое, и это при серьезный контроль, ответственный освоение возрастать ресурс на здравоохранение.
с учет излагать комитет по охрана здоровье поддерживать законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь единый содоклад комитет по бюджет по пункт 3, 4 и 5.
айрат закиевич фаррахов, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период. в комитет поступать подробный заключение комитет государственный дума, совет федерация. комитет поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон о бюджет внебюджетный фонд. в заключение комитет, который размещать в сеть интранет, отражать позиция общественный организация, ведущий исследовательский университет, который в целое также поддерживать принятие данный законопроект. комитет по бюджет и налог отмечать, что вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о бюджет внебюджетный фонд соответствовать проект федеральный закон о бюджет на 2019 год и на плановый период, бюджетный и налоговый законодательство, законодательство в сфера обязательный медицинский, пенсионный, социальный страхование и в целое заслуживать поддержка.
на это можно быть бы завершать выступление, но я хотеться бы отмечать ряд вопрос, который обсуждаться на заседание комитет по бюджет и налог, подробно обсуждаться на заседание подкомитет по внебюджетный фонд. в целое отличие обсуждение в этот год заключаться не в то, что мы находить возможность для устойчивый исполнение доход фонд и отвечать на вопрос, обеспечивать ли выполнение социальный обязательство бюджет внебюджетный фонд, — именно в этот год мы обсуждать вопрос через призма достижение национальный цель и решение стратегический задача, который стоять перед российский федерация, поскольку бюджет три внебюджетный фонд — это практически 11,5 триллион рубль, который определять почти весь, если не вообще весь, публичный нормативный обязательство государство перед наш гражданин.
основной параметр бюджет пенсионный фонд обеспечивать ежегодный увеличение средний размер страховой пенсия по старость неработающий пенсионер на 1 тысяча рубль, обеспечивать необходимый индексация и рост соотношение между размер страховой пенсия по старость неработающий пенсионер и прожиточный минимум пенсионер со 169 процент сегодня до 182 процент в 2021 год. государственный дума в заключение прошлый год на бюджет пенсионный фонд всегда отмечать проблема устойчивость пенсионный фонд — именно в бюджет на 2019 год и плановый период, как уже отмечаться, мы видеть, насколько расти устойчивость пенсионный фонд российский федерация благодаря рост страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в доход пенсионный фонд российский федерация, и наличие расти трансферт из федеральный бюджет являться лишний подтверждение достаточность ресурс на весь тот обязательство, который определять перед пенсионный фонд российский федерация.
два важный проблема подниматься депутат при обсуждение бюджет фонд социальный страхование: первый проблема — это технический средство реабилитация, второй проблема — это санаторный-курортный лечение. и здесь мы видеть устойчивость и динамика, движение вперед. я напоминать, что в федеральный бюджет 2011 год в вид трансферт на технический средство реабилитация быть предусматривать лишь 11 миллиард рубль. в бюджет на 2019 год мы предусматривать 28,8 миллиард рубль на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, при это этот сумма превышать на 1,8 миллиард рубль сумма текущий год, то быть рост составлять 6 процент. комитет приветствовать усилие правительство, фонд социальный страхование, направлять на дальнейший совершенствование система обеспечение инвалид технический средство реабилитация, внедрение новый платежный система, создание электронный система технический средство реабилитация.
один из серьезный и важный проблема на сегодняшний день оставаться санаторный-курортный обеспечение льготный категория гражданин. комитет отмечать, что, несмотря на ежегодный рост количество выдавать путевка, процент обеспеченность гражданин данный вид помощь и льгота на сегодняшний день не увеличиваться и, безусловно, потребоваться как принятие дополнительный мера по повышение уровень обеспеченность гражданин санаторный-курортный лечение, так и совершенствование нормативный-правовой регулирование в этот сфера.
и о бюджет фонд обязательный медицинский страхование. доход бюджет фонд обязательный медицинский страхование вырастать на 11 процент. он формироваться в условие беспрецедентный изменение, о который говорить депутат. как уже быть сказать, депутат всегда подымать вопрос сложность для субъект платеж за неработающий население, и платеж за неработающий население для большинство субъект уменьшать. при это субвенция, который передаваться субъект на передавать полномочие в сфера обязательный медицинский страхование, увеличиваться, и целый ряд субъект она получать не в увеличивать на 10 процент размер, а в еще больший. это опять же тот вопрос, который неоднократно ставить государственный дума, в частность депутат, представлять северный территория.
очень важный представляться погружение в система обязательный медицинский страхование два особенно необходимый метод лечение — это стентирование и эндопротезирование, что, безусловно, обеспечивать более высокий доступность этот вид лечение, очередь существенно сокращаться.
и в заключение хотеть сказать следующий. комитет подтверждать, что бюджет весь три внебюджетный фонд сбалансировать, что ассигнование, предусмотренный в рамка основной параметр бюджет внебюджетный фонд, достаточный для исполнение весь обязательство государство в область социальный, медицинский, пенсионный страхование. вместе с то задача, поставлять в указ президент, чрезвычайно амбициозный и, безусловно, потребовать новый резерв, а новый резерв — это, конечно же, наш дальнейший эффективный совершенствование законодательство в сфера социальный страхование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я извиняться, у я большой просьба — делать депутат замечание, когда нарушаться правило русский язык, в частность правило постановка ударение, чтобы потом средство массовый информация не склонять все подряд за ошибка отдельный наш коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. хорошо.
так, коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
по фонд обязательный медицинский страхование вопрос.
уважаемый коллега, уважаемый наталья николаевна! уже несколько год финансирование здравоохранение из весь источник не подниматься высоко 3,5 процент валовой внутренний продукт. такой же объем запланировать и на близкий три год, хотя всемирный организация здравоохранение, как известно, рекомендовать минимум 6 процент, а в послание президент говориться о 4 процент ежегодно с 2019 по 2024 год. не дотягивать! и как следствие, на зарплата медработник с труд хватать, но врач и пациент в один голос говорить о нехватка лекарственный препарат и расходный материал в больница, о дефицит средство на питание и на коммунальный услуга. вопрос: какой вы видеть выход из этот хронический ситуация?
стадченко н. н. спасибо большой, николай иванович, за вопрос. я хотеть сказать, что субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование в 2019 год составлять 2 триллион 68 миллиард рубль, что много на 198 миллиард, или на 10,5 процент, коллега. в расчет субвенция обеспечивать полный рубль поддержание заработный плата врач средний и младший медицинский персонал в соответствие с указ президент, увеличивать на индекс потребительский цена весь прочий расход, куда входить и коммунальный расход, и расход на медикамент и продукт питание.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
государство гарантировать инвалид получение технический средство реабилитация, указывать в федеральный перечень и предоставлять инвалид за счет средство бюджет. один из острый проблема — этот предоставление технический средство реабилитация инвалид по слух. согласно приказ минтруда от 2018 год срок пользование слуховой аппарат составлять не мало четыре год, при этот гарантийный срок, устанавливать производитель аппарат, как правило, равный один год. получаться, что при выход из строй аппарат после окончание гарантийный срок заменять аппарат инвалид должный за свой счет, то же касаться и ремонт ТСР.
кроме тот, выдача слуховой аппарат сегодня осуществляться без их настройка, что делать их эксплуатация практически невозможный. ранее при выдача слуховой аппарат осуществлять их настройка, и для это быть средство, теперь же это не предусматриваться госконтракт. в итог инвалид получать дорогостоящий, но фактически бесполезный средство реабилитация, на настройка который необходимый средство — более 5 тысяча рубль.
какой объем финансирование предусматривать в 2019 год на ремонт и настройка слуховой аппарат? андрей степанович, отвечать, пожалуйста.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. точный цифра, если можно, мы вы присылать поздно, чтобы сейчас не ошибаться.
вопрос действительно важный, коллега. у мы быть три проблема. первый проблема — в то, что по существовать гост требоваться настройка слуховой аппарат, и мы сейчас стараться посмотреть, как выглядеть логистика по страна. я помнить, у мы быть такой запрос депутат, по-моему, от магадан, мы на этот пример отрабатывать, что нужно сделать, чтобы тот, кто выигрывать наш торги, отвечать не только за то, чтобы поставлять слуховой аппарат, но и за то, чтобы открывать кабинет для его настройка.
второй проблема. я, честно говорить, считать, что несовпадение гарантийный срок со срок покупка вообще неправильно. мы посмотреть, быть ли разрыв во время, и если быть, то мы тут же предлагать минтруда этот ситуация исправлять.
и третий проблема. я все-таки обращаться еще раз к депутат: можно мы с вы, на конкретный пример от ваш избиратель, этот ситуация рассматривать и давать рекомендация минтруда, как этот проблема решать системно?
что касаться цифра, мы они сегодня присылать.
председательствующий. кабанова валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос по проект бюджет пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, предусматривать ли в бюджет фонд расход на социальный программа субъект российский федерация и на какой цель быть направлять субсидия из фонд бюджет субъект российский федерация?
дроздов а. в. это очень важный вопрос, просить все коллега-депутат учитывать, что со следующий год субсидия субъект российский федерация на софинансирование учреждение социальный обслуживание быть предоставляться через министерство труд и социальный защита в рамка национальный проект "демография", и там предусматривать порядок 2 миллиард рубль. а в бюджет фонд на следующий год предусматривать средство на объект, который мы в этот год начинать строить и в следующий год должный завершать, на этот программа, который финансироваться из бюджет фонд, завершаться и переходить полностью в минтруд. я просить бы это учитывать — обращаться с просьба по софинансирование соцпрограмма субъект, — теперь это вопрос нацпроект "демография".
председательствующий. николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна: вопрос по приложение № 6, по субвенция, о который вы говорить. при средний прирост 10,5 процент лишь шесть субъект получать субвенция с прирост много чем 17 процент — это город федеральный значение москва и санкт-петербург, чукотский автономный округ, камчатский край, ненецкий автономный округ, магаданский область и республика саха, — еще десять регион получать субвенция с прирост от 0,1 до 3 процент, в тот число московский область, алтайский край, кемеровский область, новосибирский область, ну и ряд другой регион, а весь остальной регион получать ниже, чем средний прирост, чем 10,5 процент, некоторые даже без прирост совершенно. в связь с это вопрос: как ваш методика распределение соответствовать особенность здравоохранение тот или иной регион, уровень заболеваемость, ну и... а то получаться, как у богатый...  (микрофон отключать.)
стадченко н. н. распределение субвенция происходить в соответствие с постановление правительство № 462, методика распределение субвенция учитывать несколько составлять: отношение средний заработный плата в регион к средний заработный плата в российский федерация в соответствие с то, что в каждый субъект свой достижение, линейка целевой показатель, определенный указ президент, индекс бюджетный расход, который учитывать особенность наш огромный, необъятный страна с регион с разный транспортный доступность, разный географический особенность, разный возможность доставка продукт.
субъект, который вы перечислять в первый очередь, — это субъект, где индекс бюджетный расход с 3 до 4,5 процент. быть предусматривать дополнительный деньги, чтобы не пострадать другой субъект российский федерация, а сделать это быть потому, что географический особенность, транспортный доступность этот регион и возможность завоз туда продукт необходимо быть учитывать.
что касаться город москва, здесь, помимо весь прочее, платеж за неработающий увеличиваться в 2 раз, учитываться также отношение средний заработный плата в субъект к средний заработный плата в российский федерация — они достигать соответствующий линейка.
как я уже сказать, изменяться структура расход: на заработный плата — 70 процент, на все остальное — 30 процент, и весь это происходить при тот количество застраховывать в каждый конкретный субъект, который, безусловно, из год в год меняться.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, общий тенденция сохраняться и в бюджет фонд: профицитный бюджет и недостаточность средство для исполнение весь обязательство в объем, который требоваться наш гражданин.
у я вопрос к андрей степанович.
безусловно, многий проблема фонд решаться, и мы сегодня об это услышать, однако из год в год мы говорить о такой проблема, как очередь на санаторный-курортный лечение льготный категория гражданин. в этот год это 25 процент весь нуждающийся, на следующий год — 23, через год — 22 процент, то быть мы видеть реальный рост нуждаться. хотеться бы, чтобы все-таки не каждый год, не из год в год переходить этот проблема: ее надо как-то решать. я хотеться бы спрашивать: как вы планировать решать именно этот проблема с такой льготный категория гражданин?
кигим а. с. вера анатольевна, коллега! вопрос действительно непростой. напоминать, отказ от денежный выплата означать, что все, кто отказываться, обращаться за путевка. мы проводить в этот раз по поручение минтруда предварительный опрос, и выясняться, что большинство гражданин не приходить за путевка по причина то, что занятый лечение на место либо какой-то иной образ решать свой вопрос, и, наверное, только 10 процент не знать о свой возможность. то не менее вопрос, который задавать, действительно существенный, быть поручение президент. мы готовить справка для минтруда, и, коллега, быть три направление, по который мы быть совершенствовать этот работа.
первый. нужно посмотреть, почему в некоторый регион востребовать внутренний санкур, а из некоторый регион выезжать только на море. это тема деликатный, это непростой социальный обязательство, но мы считать, что здесь надо посмотреть на эффективность медицинский рекомендация, — мы гораздо интересно оплачивать высокотехнологичный медицинский помощь, в который мы видеть именно медицинский услуга. и если сравнивать расход на санкур и на высокотехнологичный помощь, то надо сказать, что в случай высокотехнологичный медицинский помощь мы также оплачивать проезд, а 60 процент средство уходить на сам высокотехнологичный помощь.
второй направление — методологический. конечно, коллега, мы не мочь решать этот вопрос на политический уровень, но надо все-таки предусматривать изменение подход: мочь быть, ребенок предоставлять такой возможность раз в год, а взрослый раз в четыре год. тема тоже непростой, и мы, вера анатольевна, обязательно этот вопрос быть обсуждать.
и наконец, третий направление. на мой взгляд, быть еще один решение, который, мочь быть, не добавлять деньги, но снимать нагрузка с тот человек, который ездить, например, из магадан в крым, но в связь с это у мы возникать вопрос эффективность расход, потому что мы обязывать оплачивать путевка и проезд самый дешевый транспорт. если человек ехать на отдых, то он мочь бы туда поехать на поезд, а вернуться самолет, но цена не соответствовать. вот повышать эффективность расход мы здесь мочь бы, то более что быть позитивный опыт работа с "ржд": мы переходить на электронный очередь, "ржд" запрашивать у мы сумма, и инвалид, использовать этот возможность, в 70 процент случай покупать билет сразу туда и обратно, а в 30 процент случай сам решать, как он удобно уезжать с место отдых. если не возражать, такой же предложение мы с ваш регион, от который вы избирать, конкретно с ваш избиратель прорабатывать, мочь быть, давать рекомендация минтруда и правительство, что сделать.
спасибо вы большой за вопрос.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья николаевна.
очень многий проблемный вопрос находить отражение в проект бюджет фонд, но еще оставаться очень много риск, который быть отмечать и в выступление председатель комитет, и в решение комитет.
у я такой вопрос. мы видеть, что в нынешний проект бюджет закладывать замедление темп рост подушевой норматив по сравнение с уровень предыдущий год, в разный процент, об это сегодня уже говорить. все-таки, на ваш взгляд, чем это вызывать и быть ли какой-то расчет подкреплять?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать, что рост подушевой норматив в 2018 год по отношение к 2017 год обусловливать резкий скачок показатель в отношение реализация указ президент. если в 2017 год заработный плата только с 1 октябрь, коллега, — только с 1 октябрь! — должный быть составлять 180 процент от средний по экономика, 90 и 80 процент для средний и младший медперсонал соответственно, то в 2019 год сразу с январь — 200 процент, это одномоментный большой скачок. 21 процент — это прямой расчет для достижение тот цель, который мы поставлять президент.
что касаться рост подушевой норматив на 10 процент, который сейчас закладывать на 2019 год по отношение к 2018 год, то здесь опять же закладывать расчет, прямой расчет в полный объем в соответствие с тот задача, с 204-м указ президент.
председательствующий. терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей степанович.
благодаря усилие фракция "единый россия" удаваться, конечно же, существенный образ увеличивать объем средство на финансирование расход по обеспечение инвалид технический средство реабилитация. например, если в 2013 год на этот цель фонд быть выделять 15 миллиард, то сегодня мы видеть увеличение почти в 2 раз — 28,8 миллиард. наш фракция реально работать над бюджет, мы это видеть (это относительно вопрос о другой фракция, который голосовать против бюджет). теперь на первый место вставать уже не вопрос финансирование, а вопрос качество предоставлять услуга, их доступность для инвалид. на встреча с президент мы ставить вопрос о повышение качество услуга для инвалид, о внедрение гибкий механизм обеспечение их технический средство реабилитация. как идти проработка этот механизм в фонд социальный страхование относительно электронный сертификат ТСР и какой еще мера предлагаться для совершенствование механизм доступность в рамка цифровой экономика?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, михаил борисович. на самый дело очень благодарный вы за вопрос, потому что вы и как депутат их задавать на встреча с президент, с председатель правительство, и как руководитель всероссийский общество инвалид — это, коллега, действительно серьезный организация человек, который, мочь быть, каждый день совершать подвиг и, не иметь физический возможность, хотеть жить полный жизнь.
что касаться конкретный вопрос о денежный сертификат. действительно, минтруд и минфин подготовить проект закон. кроме то, минфин подготовить проект закон о государственный (муниципальный) социальный заказ, обсуждаться, в какой закон этот норма встраивать. пока предполагаться, что для отработка технология с 1 январь, михаил борисович, этот норма быть действовать в отношение такой типовой товар, как телевизор и трость. это первый.
второй. мы считать, что к распространение типовой товар, в тот число подгузник, надо привлекать аптека. и в рамка этот ко время, когда пойти вопрос по денежный сертификат — я считать, очень важный вопрос, который сегодня ставиться министерство финансы, министерство труд и социальный защита, — должный быть создавать каталог технический средство реабилитация, чтобы быть определять стандарт, и магазин, допускать к оказание этот услуга, мочь такой услуга оказывать.
третий. почему обращаться к депутат? мы выбирать регион и отрабатывать в они технология. мы начинать с санкт-петербург, севастополь и калининградский область — это место компактный расположение жилье и магазин. мы хотеть там реализовывать проект по возврат средство с помощь денежный сертификат, чтобы в момент совершение покупка, так же как сегодня с железнодорожный билет, магазин запрашивать, какой сумма полагать инвалид, и инвалид сразу же решать, хотеть он по этот цена купить изделие или готовый доплачивать. это непростой вопрос, и мы рассчитывать, что и всероссийский общество инвалид, и региональный власть, и заинтересованный депутат этот вопрос решать.
что касаться то, как это еще мочь быть реализовывать. я считать, что сфера применение денежный сертификат, конечно, мочь быть расширять и на санкурлечение, где он мочь использоваться для доплата за билет.
михаил борисович, обещать информировать вы о то, как проект реализоваться в регион, предоставлять комитет по соцполитика список регион и совместно с эксперт, в тот число из различный организация, объединять инвалид, посмотреть, как сделать это быстро, чтобы в 2019 год пилотный проект заканчиваться и это превращаться в стандарт оказание услуга.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый антон викторович, у я к вы вопрос. я хотеть бы вы спрашивать: вот быть у вы все-таки понимание то, когда мы смочь обеспечивать полноценный индексация пенсия на уровень фактический инфляция для пенсионер весь категория начинать с 2016 год? вообще, быть хотя бы какой-то план? "справедливый россия" постоянно ставить этот вопрос, мы задавать этот вопрос наш избиратель, гражданин россия. какой-то перспектива быть? что вы думать по этот повод?
дроздов а. в. спасибо за вопрос, александр александрович. я хотеть бы сказать, что проект бюджет на три год разрабатывать в соответствие с действующий законодательство, а в действующий законодательство изменение соответствующий норма не предусматривать, то быть действовать старый порядок — индексироваться пенсия только неработающий пенсионер. здесь исходить из то, что работать пенсионер иметь дополнительный доход в вид заработный плата и среднедушевой доход работать пенсионер значительно высокий, чем доход пенсионер неработающий. кроме то, пенсия — это все-таки страхование утрачивать заработок, поэтому при рассмотрение этот вопрос (я просто вы напоминать) быть принимать самый мягкий решение, то быть быть вариант вообще не платить пенсия работать пенсионер, быть вариант платить она в меньший объем, например без фиксированный выплата, и в результат быть принимать самый мягкий вариант — не индексировать пенсия. при этот, после то как работать пенсионер прекращать работа, его пенсия сразу увеличиваться с учет весь индексация, который он, так сказать, пропускать. этот механизм сохраняться, для бюджет пенсионный фонд это быть стоить порядок 300 миллиард рубль. и конечно, мы исходить из то, что в этот план мы все-таки поддерживать неработающий пенсионер и тот, кто не иметь иной вид доход.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый антон викторович, я возвращаться к обещание повышать пенсия на тысяча рубль ежегодно. при инфляция в 4 процент и средний пенсия в 14 400 рубль из этот тысяча на индексация уходить примерно 580 рубль, а на рост — 420. но минэкономразвития обещать в следующий год инфляция 5,3 процент, тогда на индексация из 1 тысяча рубль уходить 730 рубль, а на рост оставаться 270. если же быть реализовывать сценарий сбербанк и инфляция составлять 10 процент, тогда 1 тысяча не хватить на индексация, нужно быть более 1400 рубль, и не быть никакой увеличение.
вопрос: что быть с пенсия при очевидно более высокий инфляция, чем запланировать? быть ли увеличивать этот самый сумма в 1 тысяча рубль или, как сказать андрей михайлович макаров, после то, как подчинять росстат министерство экономический развитие, мы по сила любой показатель?
дроздов а. в. спасибо за вопрос, олег николаевич. я хотеть бы сказать, что мы, конечно, руководствоваться тот прогноз, который официально одобрять правительство и представлять в государственный дума вместе с проект федеральный бюджет. и наш проект бюджет, и проект федеральный бюджет, и проект бюджет другой фонд составлять с учет единый показатель, и в соответствие с этот показатель планировать инфляция на следующий год все-таки 4,3 процент, поэтому увеличение пенсия быть значительный — практически в 2 раз.
относительно то, что инфляция вдруг резко подскакивать и пенсия быть обесцениваться, то это уже вопрос исполнение бюджет. в рамка исполнение бюджет в соответствие с законодательство у правительство быть необходимый полномочие, рычаг, так что, я думать, этот вопрос в любой случай быть рассматриваться и какой-то решение быть принимать.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, у я также вопрос к представитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, коллега задавать вопрос про неработающий пенсионер, ответ мы уже услышать, хотя фракция лдпр продолжать настаивать на индексация пенсия весь категория гражданин, в тот число и работать пенсионер, и вы знать, что мы выступать против пенсионный реформа. так как я представлять дальний восток, хотеть бы спрашивать о ситуация с дальневосточный надбавка. быть разрабатывать соответствующий законопроект, на который поступать официальный отзыв правительство, заключение правительство, текст у я иметься. каков позиция пенсионный фонд по дальневосточный надбавка к пенсия, который рано существовать, но потом быть устранять? мы считать, что они просто необходимый, вы знать, жизнь на дальний восток не сахар, цена расти. речь идти о дальневосточный коэффициент 1,3, который рано существовать, а сейчас отменять. каков позиция пенсионный фонд? рассматриваться ли решение этот вопрос в интерес житель дальний восток?
дроздов а. в. я мочь сказать, что позиция, который реализовать в законодательство, и позиция, который учитывать при подготовка проект закон о бюджет пенсионный фонд, таков: это касаться район крайний север и приравнивать к они местность — именно этот позиция отражать в пенсионный законодательство, и ничто другой мы в данный случай отражать в бюджет не мочь. что касаться то, чтобы включать, как бы распространять повышение фиксированный выплата (в данный случай речь идти о она) на другой регион, то это вопрос обсуждение соответствующий проект закон. в данный случай я мочь сказать, что, если получать отрицательный официальный отзыв правительство, значит, реализация этот предложение потребовать дополнительный средство, следовательно, решение не принимать, поэтому нужно далеко обсуждать. мы смочь отражать этот позиция в бюджет только в тот случай, если быть принимать такой решение.
председательствующий. соломатин татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
здравствовать! у я вопрос к наталья николаевна.
в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019—2021 год предусматривать достаточно приличный средство на решение кадровый вопрос как по врачебный персонал, так и по среднее медицинский персонал: на 2019 год — 12,3 миллиард рубль, на 2020 год — 34,7 миллиард рубль, на 2021 год — 50,4 миллиард рубль. у я вопрос такой: а какой мера по ликвидация кадровый дефицит планироваться финансировать? и второй вопрос: какой образ быть перечисляться указанный средство в медицинский организация?
стадченко н. н. татьяна васильевна, большой спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что мы вчера в первый чтение принимать законопроект о внесение изменение в закон "об обязательный медицинский страхование...", который вносить в статья 51 изменение, связанный как раз с ликвидация кадровый дефицит. в соответствие с закон порядок доведение средство быть утверждаться министерство здравоохранение. проект приказ уже разрабатывать и представлять в комитет. это нужно для ликвидация кадровый дефицит и привлечение конкретный врач в медицинский организация, потому что субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование, который мы утверждать на 2019, 2020 и 2021 год, рассчитать в соответствие с тот численность физический лицо, который на сегодняшний день работать в медицинский организация, а при принятие новый человек нужный быть дополнительный деньги на заработный плата. предлагать изменение как раз и подразумевать под себя выплата заработный плата с начисление в соответствие с законодательство, при принятие на работа этот средство быть перечисляться непосредственно из территориальный фонд в медицинский организация.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый наталья николаевна, у я вопрос относительно финансовый обеспечение лечение онкобольной. известно, что показатель распространенность заболеваемость злокачественный новообразование существенно варьироваться по субъект. по данные минздрав россия, на 100 тысяча население этот страшный цифра варьироваться от 211 до 536 на 100 тысяча население, но, как указывать в свой заключение счетный палата, при распределение бюджетный ассигнование на финансовый обеспечение оказание медицинский помощь больной онкологический заболевание территориальный фонд омс не учитываться этот разброс, этот разница по субъект федерация, поэтому возникать риск недостаточный финансирование в субъект российский федерация лечение больной с злокачественный новообразование. как вы собираться, уважаемый наталья николаевна, решать этот проблема?
стадченко н. н. спасибо большой, федот семенович, за вопрос, он абсолютно правильный. я хотеть бы сказать только о несколько момент.
прежде все, что такой показатель заболеваемость злокачественный новообразование? это совокупность новый, нигде ранее не учитывать, впервые выявлять в этот год онкобольной, то быть это не иметь никакой отношение к контингент онкобольной, который уже быть в каждый субъект российский федерация. это первый.
второй. я хотеть бы сказать, что тот 70 миллиард, который быть направлять на лечение онкологический заболевание в 2019 год, быть направлять на химиотерапия, при это весь расход на химиотерапия в 2019 год быть составлять не 70 миллиард, а 150 миллиард рубль. мы понимать озабоченность и депутат, и счетный палата то, что это деньги целевой и они нуждаться в особый контроль, — в связь с это разрабатывать приказ минздрав российский федерация по контроль за использование средство (не только 70 миллиард, а полностью 216 миллиард — это средство на онкология, в тот число 150 миллиард на химиотерапия), ситуация с оказание медицинский помощь ежемесячно быть мониторять в разрез каждый субъект.
председательствующий. так, уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фактически весь три внебюджетный фонд являться элемент реализация государственный политика правительство российский федерация так или иначе.
начинать с пенсионный фонд. 8,6 триллион рубль на 2019 год — приличный сумма, и на пример финансирование, финансовый поток пенсионный фонд можно сделать некоторый вывод о проводить пенсионный реформа. так вот, что касаться рост пенсия, планироваться индексация на 7 процент в 2019 год, на 6,6 процент в 2020 год и на 6,3 процент в 2021 год, далее процент быть затухать и к 2024 год фактически вернуться к уровень инфляция. это к вопрос о пенсионный реформа, о ее временность как таковой. социальный пенсия индексироваться еще мало — на 2,4 процент, 3,9 процент, 2,7 процент соответственно, то быть тут тоже манипуляция с прожиточный минимум пенсионер. конечно, индексировать надо гораздо много, а это даже не уровень выживание.
то, что касаться 1 тысяча рубль в среднее. мы опять же брать данный, который мы представлять пенсионный фонд, — 1 тысяча рубль не получаться, даже если постараться: в среднее 953 рубль в 2019 год, в среднее 917 рубль в 2020 год и в средний 928 рубль в 2021 год.
более важный показатель — это коэффициент замещение. я напоминать, что вместе с пенсионный закон мы ратифицировать конвенция мот, в который говориться, что коэффициент замещение должный быть не мало 40 процент. в наш страна что мы получать в близкий трехлетка? в 2019 год коэффициент замещение составлять 33,7 процент, в 2020 год — 33,9 процент, в 2021 год — 33,5 процент. к что приходить? ни к что не приходить, никакой подвижка в план замещение не ожидаться! я просто приводить в пример некоторые страна: в канада коэффициент замещение составлять 73 процент, в великобритания — 67, в германия — 58 процент. мы никуда не двигаться, несмотря на пенсионный реформа, ну, за исключение то, что по прожиточный минимум пенсионер, по этот хитрый цифра, иметься увеличение от 173 до 182 процент.
реальный рост пенсия за вычет инфляция: 2,3 процент в 2019 год, 2,3 процент в 2020 год, 1,6 процент в 2021 год. в 2018 год рост пенсия тоже составлять 1,6 процент, хотя пока реформа нет, — рост на 1,6 процент означать, что фактически никакой стремительный рост или приближение к тот цифра, о который мы говорить, не получаться.
число пенсионер — вот для что, собственно, весь это делаться — в целое сокращаться: 39,8 миллион в 2019 год и 39,7 миллион в 2020 год. если взять только неработающий получатель страховой пенсия по старость, то они количество составлять 31,3 миллион в 2019 год и 30,8 миллион в 2021 год, то быть минус 500 тысяча человек, который не получать пенсия.
в часть возможность получение досрочный пенсия, если хороший данные по пенсионный стаж (42 год для мужчина и 37 для женщина): 36 тысяча получать она в 2019 год и 71 тысяча... то быть опять же мало 10 процент от все, что быть.
единственный плюс — это, конечно, 1 тысяча рубль сельский пенсионер, но, напоминать, это не следствие пенсионный реформа, это просто исполнение ранее принимать на себя обязательство, который должный быть быть уже ранее исполнять.
доход, мы говорить, можно быть компенсировать, увеличивать доход пенсионный фонд за счет отмена регрессивный шкала отчисление в пенсионный фонд. по данные пенсионный фонд, на 2019 год мы дополнительно получать бы 405 миллиард рубль. сколько мы сэкономить? проанализировать трансферт: общий трансферт из федеральный бюджет составлять 3,3 триллион в 2019 год, 3,4 триллион — в 2020 год, 3,4 триллион — в 2021 год. никакой снижение нет, никакой экономия, как вы видеть, нет, что ставить под сомнение в принцип реализация самый реформа. взять трансферт только на обязательный пенсионный страхование неработающий население, целевой средство: 2019 год — 1 триллион, 12,2 процент в структура всего пенсионный фонд, 2020 год — 1,1 триллион и 2021 год — 0,9 триллион рубль. иной слово, для то чтобы сэкономить всего лишь 150 миллиард рубль, мы реализовать вот этот самый пенсионный реформа, притом что 400 миллиард мочь бы получать, просто изменять методика отчисление в пенсионный фонд, то быть фактически никакой финансовый выгода, по большой счет, о что мы говорить, и экономический целесообразность в реализация пенсионный реформа не быть.
что касаться накопительный часть, с который правительство никак не определяться, хотя программа должно быть вносить, то доплата по накопительный часть составлять 920 рубль, 941 рубль и 925 рубль соответственно на весь этот трехлетка, а уровень рост, который давать сегодня негосударственный пенсионный фонд, — это 1,7 процент, 1,6 процент и 1,5 процент соответственно. в этот условие внедрять накопительный модель, о который говорить сегодня правительство российский федерация, абсолютно бесперспективный. пока этот средство находиться в рука частный пенсионный компания, негосударственный пенсионный фонд, все, что они делать, так это работать в хороший случай на интерес тот финансовый-промышленный группа, который они создавать, а в плохой случай выводить средство за граница, что приводить к колоссальный убыток. в этот условие никакой накопительный система, естественно, работать не быть.
что касаться затрата пенсионный фонд на свой содержание — 119 миллиард, 120 и 123 миллиард, — они приличный, притом что вложение в инфраструктура, в частность в информатизация, составлять 14, 13 и 13 миллиард. я напоминать, что при сопоставимый относительный затрата сбербанк суметь сокращать численность свой персонал на 30 процент, между то, несмотря на такой колоссальный вложение, пенсионный фонд сокращать численность персонал всего на 1,4 тысяча человек, 125 тысяча человек так и быть продолжать работать в структура пенсионный фонд. я просто для пример сказать: в америка, где население в 2 раз много, в структура пенсионный фонд работать 12,5 тысяча — в 10 раз мало, чем в российский федерация! то быть это вполне возможный резерв для сокращение государственный расход на управление как таковой.
ну, понятно, что 1,2 тысяча рубль — компенсационный выплата по уход за неработающий пенсионер и лицо, достигать 80 год, или 4,6 тысяча — выплата тот, кто ухаживать за ребенок-инвалид, инвалид с детство, естественно, сегодня не покрывать никакой дополнительный расход.
расход на ниокрый — 60 миллион рубль — не понятно, на что пойти. я вы процитировать результат один из такой исследование, проводить в 2016 год за счет средство пенсионный фонд: "до тот пора, пока проблема низкий заработный плата не быть решать, любой параметрический преобразование внутри самый пенсионный система, в тот число увеличение пенсионный возраст, не приносить результат". этот результат быть получать в 2016 год, между то пенсионный реформа быть реализовать, результат на близкий трехлетка уже просматриваться: никакой экономический отдача, кроме абсолютно негативный социальный фон.
что касаться фонд социальный страхование — 750 миллиард рубль. ну, про плоский шкала отчисление мы уже говорить, про диспропорция в два система социальный страхование — страхование на случай временной нетрудоспособность и страхование профессиональный риск — тоже несколько год говорить, но, к сожаление, фонд не исправлять ситуация. мы надеяться, что все-таки механизм правительство быть пересматривать, так же как должный быть пересматривать и пять категория профессиональный риск, поскольку сегодня категория с низкий профессиональный риск фактически дотировать категория с высокий профессиональный риск, это приводить к то, что работодатель, на производство который высокий риск, в такой условие сегодня не заинтересованный снижать вот этот самый профессиональный риск. а зачем? он покрывать всего 40 процент этот риск, а остальной 60 он передаваться из категория более низкий. этот ситуация необходимо менять, на это опять же счетный палата указывать уже неоднократно.
что касаться агентский функция, они тоже весьма важный. мы говорить о ТСР — исполнение на 75 процент. по санкурлечение еще плохой ситуация, и она ухудшаться с каждый год: 25 процент быть в прошлый год, 23 процент от потребность в этот год, 22 процент — в следующий год. раз в четыре год инвалид и ветеран предлагаться проходить санаторный-курортный лечение — в этот условие оно абсолютно терять всякий смысл и опять же подрывать доверие к институт государственный власть, поэтому необходимо срочно восстанавливать самофинансирование, для то чтобы лечебный эффект тоже зарабатывать соответствующий образ.
получаться, что у мы на пример фонд социальный страхование четко прослеживаться результат действие вот это 122-го закон, принимать в 2004 год: снижение практически в 4 раз затрата на санкурлечение; по минздрав — 50 процент от потребность на лекарственный обеспечение льготный категория; про транспорт уже можно забывать; по ТСР — всего 75 процент от потребность, то быть это фактически означать планомерный отказ от социальный обязательство, как и прогнозироваться, на протяжение весь этот последний год.
ну и по информатизация приблизительно тот же самый: не совсем понятно, как быть сокращаться персонал собственно фонд социальный страхование.
что касаться фонд обязательный медицинский страхование — 3,5 процент ввп требоваться сегодня на содержание здравоохранение, точно, выделяться на содержание, а требоваться минимум 6—7 процент. в этот условие рост на 10 процент в 2019 год, на 7 процент в следующий и на 6 процент в 2021 год ничто не решать, то более при огромный кредиторский задолженность, приближаться к 0,5 триллион рубль: 2 триллион мы отдавать, 0,5 триллион на сегодня уже кредиторский задолженность, который надо покрывать. получаться ли в этот условие какой-либо прорыв, получаться ли в этот условие модернизация? на наш взгляд, не получаться. получаться так, что указ президент, как бы кощунственный это ни звучать, в условие недофинансирование подорвать экономический основа первичный звено. сегодня там на зарплата тратиться не 70 процент, как написать в бумага, а 90 процент, и никакой средство на лекарство, никакой средство на оплата коммунальный услуга, на расходный материал просто нет — там все заваливать! к сожаление, не замечать это, на мой взгляд, преступление. до сей пора соответствующий анализ на этот счет не проводить.
ну и наконец, рост платный услуга в здравоохранение. в этот год быть приблизительно 40 процент платный услуга — для сравнение: в прошлый год быть 35. это говорить о то, что население вынуждать компенсировать за свой счет различный вариант недофинансирование из государственный фонд, причем оплачивать тот услуга, который полагать бесплатно.
в этот условие и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, и фомс — это фактически три инструмент правительство по сворачивание социальный обязательство в часть пенсионный обеспечение, в часть, связанный с ветеран, инвалид (я говорить про ТСР, я говорить про санкурлечение), и в часть сворачивание право на доступный и бесплатный здравоохранение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр также не быть поддерживать бюджет внебюджетный фонд. при это мы отдавать себя отчет и прекрасно понимать, что данный система работать и, соответственно, этот фонд являться функциональный узел этот система, работать по тот правило, который устанавливать прежде все действующий законодательство. поэтому, критиковать, мы должный понимать, что в тот число и депутат государственный дума, когда принимать тот или иной решение, нести соответствующий ответственность за то, что система барахлить и не работать. и сейчас быть звучать критика в основный в отношение действующий сегодня система, а не в отношение непосредственно фонд.
фонд обязательный медицинский страхование. мы в лдпр считать, что страховой принцип себя не оправдывать и необходимо возвращаться к система прямой государственный финансирование. посещать учреждение здравоохранение в регион, я еще ни от один сотрудник медучреждение не слышать добрый слово в отношение страховой организация. страховой организация как присосок, через они прогоняться деньги, они зарабатывать, они крутить, вертеть этот деньги, они устанавливать свой правило, они штрафовать учреждение здравоохранение по надуманный причина, состоять в то, что якобы не хватать какой-то данные. доходить до идиотизм, когда из-за ошибка в имя, ошибка в отчество или то, что где-то секунда не поставлять, учреждение здравоохранение наказываться и в неполный объем получать помощь.
врач загружать писанина. они вынужденный составлять огромный количество документ, который потом передаваться, чтобы учреждение здравоохранение получать соответствующий средство. такой образ, врач мало время тратить на пациент и мало время иметь возможность тратить на самоподготовка, самообучение и развитие.
пациент навязывать и платный, и бесплатный услуга. простой пример: человек с определенный симптом, который жаловаться на свой состояние, прописывать целый набор необходимый процедура, и он что-то сделать, что-то не сделать — это его желание, он заставлять не мочь, но при это учреждение здравоохранение штрафоваться исходить из то, что в полный объем соответствовать предписание врач не быть выполнять. мы считать, что сегодня из страховой система необходимо убирать страховой компания и такой образ возвращаться к ранее действовать система прямой государственный финансирование.
пенсионный фонд россия. вот недавно государственный дума устанавливать новый параметр пенсионный система, быть много дискуссия, но при это очень аккуратно и неясно говорить о то, что сегодня пенсионный фонд выполнять несколько функция. с один сторона, он являться страхователь, то быть собирать страховой взнос и при наступление страховой случай назначать страховой пенсия. с другой сторона, пенсионный фонд являться оператор, который государство передавать соответствующий функция, и на выполнение этот функция ежегодно перечисляться денежный средство. как раз тот самый финансовый дыра, о который очень много говорить, никуда не деваться — да, функция передаваться от государство пенсионный фонд как оператор, но деньги на выполнение этот функция государство как передавать, так и быть передавать. избыточный функция ПФР неизбежно приводить к дыра в бюджет.
к большой сожаление, не предусматривать средство на индексация пенсия работать пенсионер, это законодательный норма уже постоянный действие, государственный дума никак не хотеть отменять, хотя законопроект вносить три фракция. до сей пора для работодатель при направление средство в пенсионный фонд действовать регрессивный шкала — 22 процент и 10 процент. мы считать, что должный действовать плоский шкала — 22 процент, это напрямую влиять бы на доходный часть бюджет пенсионный фонд, но опять же это вопрос к действующий законодательство.
трансферт сохраняться — это говорить о то, что пенсионный фонд в свой деятельность зависеть от федеральный бюджет. в очередной раз замораживать накопительный пенсия — это говорить о то, что изначально, когда вводить вот этот принудительный накопительный пенсия, играть в интерес финансовый игрок. прежде все насыщать деньги негосударственный пенсионный фонд, который сегодня этот деньги распоряжаться, зарабатывать, под давление центральный банк и правительство изменять система вознаграждение: вне зависимость от то, хорошо НПФ работать или плохо, они все равный зарабатывать. агрессивный реклама гражданин понуждать переходить из один НПФ в другой, гражданин, будущий пенсионер, терять средство от инвестдоход, не знать о то, что они должный за пять год до переход проинформировать об это пенсионный фонд.
социальный доплата. да, социальный доплата предусматривать, это государственный функция. социальный доплата доводить доход неработающий пенсионер до прожиточный минимум, но возникать вопрос к то, как формироваться прожиточный минимум, как считать росстат, какой у мы потребительский корзина. несколько законопроект вносить на рассмотрение, но опять мы поддержка не видеть. мы считать, что нужно давно поменять и структура, и пропорция потребительский корзина.
фонд социальный страхование. мы неоднократно говорить о то, что, чтобы решать демографический проблема, необходимо либо предоставлять весь нуждающийся место в ясли, либо продлять выплата соответствующий пособие, когда женщина находиться в отпуск по уход за ребенок, с полтора год до три год. соответствующий законопроект тоже быть вносить — опять поддержка нет. соответственно, бюджет фонд сформировывать по этот же параметр: до достижение ребенок возраст полтора год женщина быть получать пособие, после полтора год — 50 рубль в месяц по указ еще борис николаевич ельцин.
мы наблюдать сохраняться тенденция: мало обращаться за получение официальный больничный. это говорить о то, что выгодно болеть на работа, невыгодно брать официальный больничный. человек продолжать травить себя лекарство, человек продолжать рано уходить из жизнь, производитель лекарство, рекламодатель зарабатывать, фонд в данный случай экономить, и это приводить к экономия в бюджет федеральный.
оставаться проблема с обеспечение инвалид ТСР. вопрос также быть и к многолетний неиндексация стоимость родовой сертификат: несмотря на то что стоимость обеспечение услуга вырастать, стоимость родовый сертификат не меняться. когда по один вид страхование, в данный случай по страхование по беременность и род и по временный нетрудоспособность, дефицит, а по другой вид страхование профицит, за счет средство профицит брать и покрывать дефицит. то же самый, когда страховой компания страховать машина по программа осаго, по программа каско, и, если по программа каско средство не хватать, по программа осаго средство перебрасывать. это не что иной, как нарушение принцип страхование, поэтому с это мы также соглашаться не мочь и не собираться соглашаться.
претензия много к система, фонд являться элемент этот система, обеспечивать функционирование этот система. она барахлить, где-то даже деградировать, а страдать от все этот гражданин. за такой бюджет мы голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", конечно же, проголосовать за принятие в первый чтение весь три проект бюджет внебюджетный социальный фонд. это часть единый бюджетный пакет, пакет, с который начинаться реализация майский указ президент, тот цель национальный развитие, за который проголосовать абсолютный большинство наш избиратель. бюджет, с наш точка зрение, сбалансированный, качественный, они позволять в полный объем выполнять весь социальный обязательство государство, как тот, который уже существовать, так и новый, который начинать действовать с 2019 год.
коллега, хотеть напоминать, что, когда в этот зал мы обсуждать изменение параметр пенсионный система, в качество основной аргумент против звучать утверждение, что государство изымать деньги из карман гражданин (называться цифра 800 тысяча, 1 миллион рубль) и класть куда-то себя в другой карман. сегодня, получать проект бюджет пенсионный фонд, мы видеть: весь деньги, весь средство, который "экономить" государство на повышение пенсионный возраст, в полный объем направляться на выплата пенсия нынешний пенсионер, более то, трансферт федеральный бюджет пенсионный фонд весь этот три год не сокращаться по отношение к 2018 год, а увеличиваться. это означать, что в тот случай, если бы тяжелый, но необходимый решение не быть мы принимать, мы приходиться бы тратить еще много деньги не на повышение, а хотя бы на удержание пенсия на нынешний уровень, проедать фонд национальный благосостояние либо урезать другой социальный программа, который важный для наш пенсионер, так же как и для весь гражданин.
в бюджет предусматривать достижение в ход пенсионный реформа цель, который закладывать в поправка президент, — повышение в среднее размер пенсия неработающий пенсионер на 1 тысяча рубль ежегодно. напоминать, что к 2024 год средний размер пенсия должный достигать 20 тысяча рубль.
с 1 январь 2019 год размораживаться вносить в свой время фракция "единый россия" поправка, который предполагать начало выплата неработающий сельский пенсионер специальный надбавка в вид 25 процент к фиксированный выплата, что составлять 1300 рубль, который они начинать получать.
сохраняться программа материнский капитал. напоминать, что программа этот вводиться временно, на десять год. этот десять год проходить, то не менее мы сохранять программа материнский капитал, более то, индексировать: к 2021 год размер материнский капитал достигать 489 тысяча рубль.
в фонд социальный страхование закладывать увеличение ежегодный выплата пострадавший от несчастный случай на производство и профзаболевание, увеличение пособие по беременность и род и по уход за ребенок, дополнительно выделяться 16 миллиард рубль на оказание медицинский помощь беременный женщина, во время род и профилактический осмотр ребенок в возраст до один год.
здесь касаться средство технический реабилитация инвалид. уважаемый коллега, конечно, можно критиковать, что это все делаться не так, но мой коллега михаил терентьев уже приводить цифра: в 2013 год на технический средство реабилитация выделяться 15 миллиард рубль, в 2019 год быть выделять 29 миллиард рубль — почти вдвое много. это результат то, что фракция "единый россия" голосовать за бюджет фонд социальный страхование и постоянно работать с правительство над решение этот конкретный вопрос, который затрагивать интерес миллион наш соотечественник.
в фонд обязательный медицинский страхование закладывать средство на реализация важный программа преодоление кадровый голод, обеспечение необходимый специалист в область медицина территория, где они не хватать: на 2019 год закладывать 12 миллиард, на 2020 год — уже 35 миллиард, на 2021 год — уже много 50 миллиард рубль. уважаемый коллега, разве не об это постоянно просить мы на встреча наш с вы избиратель?
много деньги в фонд обязательный медицинский страхование закладывать на помощь больной онкологический заболевание. начинаться работа государственный программа по борьба с онкология, и несколько вид высокотехнологичный медицинский помощь включаться в базовый программа омс. предусматривать средство на ежегодный диспансеризация лицо предпенсионный возраст, это тоже наш с вы решение, коллега.
фракция "единый россия" считать, что голосовать против весь этот — это значит напрямую голосовать против свой избиратель. конечно же, сегодня мы проголосовать за. это не означать, что у мы нет вопрос к правительство — а в данный случай руководитель фонд выступать не только как руководитель фонд, но и как представитель правительство российский федерация, — некоторый из этот вопрос мы ставить уже многократно.
до сей пора у мы, коллега, нет закон о статус пенсионный фонд российский федерация — он должный быть принимать, он должный обеспечивать управление средство фонд на трехсторонний основа с участие социальный партнер.
безусловно, надо — и об это говорить в этот зал — все-таки решать вопрос с накопительный пенсия. еще раз повторять: старт этот кампания, включение она на определенный этап в структура обязательный отчисление в пенсионный фонд быть необходимо, без это система накопительный пенсия в наш страна никогда не зарабатывать бы, но функция этот уже выполнять. мы шестой раз быть продлевать замораживание накопительный пенсия, точно, направление этот средство на страховой пенсия. давать прекращать рубить кошка хвост по часть и принимать окончательный решение: накопительный пенсия — я думать, с это соглашаться все в этот зал, — должный становиться исключительно добровольный, а весь обязательный отчисление должный идти на страховой пенсия, на выплата пенсия нынешний пенсионер.
необходимо решать и вопрос, который существовать в фонд социальный страхование. сегодня средство страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание тратиться на выплата по другой вид страхование — пособие по временный нетрудоспособность, беременность и род. мы понимать, что это делаться в интерес человек, мы понимать, что это необходимый. и даже быть определенный парадокс: там переплачивать в система страхование от несчастный случай бюджетник и они же являться основной получатель выплата по больничный лист. то не менее мы, с один сторона, видеть здесь правовой коллизия, который все-таки необходимо устранять, а с другой сторона, постоянно находиться под угроза то, что, не давать бог, большой техногенный катастрофа потребовать от мы необходимый средство именно по данный вид социальный страхование.
у мы быть время — это не вопрос данный законопроект, — для то чтобы в течение близкий месяц поработать вместе с правительство и с фонд и решать весь этот вопрос. сегодня же мы, безусловно, проголосовать за проект бюджет внебюджетный социальный фонд, за реальный решение проблема наш гражданин: повышение пенсия, улучшение медицинский обслуживание, социальный защита человек. только так мочь голосовать ответственный политический партия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я начинать немножко не так, как другой выступать, — не с тема пенсионный фонд, а с тема фонд социальный страхование, поскольку один ответственный политический партия мы здесь весь лето и осень рассказывать о то, что в страна очень снижаться рождаемость, поэтому разводиться слишком много пенсионер, надо сокращать они число.
очевидно, что программа поощрение рождаемость в страна напрямую связанный: а) с качество прогноз рождаемость в российский федерация; б) с объем финансовый средство, выделять из бюджетный система и из страховой система. мы здесь уже говорить о то, что европейский страна, северный страна, страна западный европа — страна скандинавия, франция, великобритания, исландия — показывать более высокий уровень рост население, причем именно за счет рост рождаемость, чем южный или восточноевропейский страна, в который соответствующий программа не существовать.
что мы наблюдать? прежде все мы наблюдать совершенно некачественный прогноз, который расходиться не только с оценка росстат, но даже и с показатель текущий год. то быть если мы взять представлять мы официальный данные по количество рожать ребенок на текущий год и на следующий, то увидеть разница в 30 тысяча человек по сравнение с данные росстат и по сравнение с показатель текущий год, который очень несложно уже просчитывать. 30 тысяча — это примерно 2 процент об общий количество, но возникать вопрос: а почему, собственно, росстат показывать один, а правительство — другой? и вот здесь мы обнаруживать еще один, не менее интересный обстоятельство, а именно: по ход пьеса выясняться, что поскольку ребенок рождаться мало, чем предполагаться, то вместо то, чтобы тот средство, который резервироваться на этот цель в бюджет, распределять между семья, они просто относить к бюджетный экономия. взять, к пример, событие по следующий год, когда в связь с ожидать снижение рождаемость предполагаться, по оценка счетный палата, уменьшение ассигнование по выплата пособие по беременность и род — на 8 процент, при рождение ребенок — на 13 процент, по уход за ребенок в возраст до полтора год — на 3 процент и параллельно с это еще уменьшаться трансферт из федеральный бюджет, причем это качественный изменение, — на 23 процент. это весь написать в отчет счетный палата.
казаться бы, рождаемость в страна падать: за последний два год, по сравнение с 2016 год, она упасть на 200 тысяча человек. это формировать очень серьезный вызов на середина 30-х — начало 40-х год, когда в страна действительно начинаться очень серьезный негативный демографический процесс, ломка. и вместо то чтобы деньги, который высвобождаться за счет то, что рождаемость уменьшаться, перераспределять на тот семья, где ребенок все-таки рождаться, этот деньги просто экономиться и не выделяться из система. это о что говорить, о какой ответственность вообще свидетельствовать?!
далее, к тема фонд социальный страхование и весь этот рассказ о то, что государство полностью выполнять весь обязательство, который на себя взять. с что бы? по санкур: человек, иметь право на санаторный-курортный лечение, еще два год назад мочь получать он раз в четыре год вместо ежегодный, а по проект бюджет он смочь получать он раз в пять год. с что вы взять, что выполняться этот обязательство? половина обязательство вообще отменять, повышать пенсионный возраст и проводить другой аналогичный реформа, но по часть обязательство там нет выполнение, при это каждый раз, каждый год, каждый осень, и не только, мы здесь слышать про выполнение обязательство, который примерно вдвое ниже по свой параметр по отношение к национальный экономика, чем в другой страна с сопоставимый уровень экономический развитие.
первый, о что говорить фракция "справедливый россия": если мы не хотеть получать реальный, а не придумывать демографический слом в наш страна через 20 год, то сейчас необходимо, конечно же, поощрять деторождение, развивать программа по демография. но тот параметр, который закладывать в предлагать бюджет, полностью это противоречить.
от фонд социальный страхование переходить к пенсионный фонд. ну, с пенсия ситуация понятный: в следующий год 2 миллион человек, который еще недавно иметь право получать пенсия, она не увидеть, при это количество рабочий место — это очевидно — не возрастать. много тот, в текущий год количество рабочий место сокращаться на 450 тысяча, как это быть и в прошлый год, соответственно мы ожидать довольно серьезный рост безработица, параметр который пока не определять.
лично мой позиция состоять в то, что министерство, который не защищать интерес отрасль, во глава с господин топилин, конечно, не должно работать, потому что любой министр, независимо от его партийность, взгляд, всегда должный быть лоббист интерес свой отрасль, настаивать на то, что финансирование этот отрасль недостаточный, мало деньги. а если профильный министерство говорить, что деньги в избыток, человек и так обходиться, — ну, очевидно, мы не иметь лоббист в социальный отрасль, в профильный ведомство.
естественно, это в тот число отражаться и на ситуация с пенсионный фонд. я тоже напоминать показатель — они много раз в этот зал обсуждаться: из 81 миллион человек работоспособный возраст у мы регулярный отчисление в пенсионный фонд производить лишь 43,5 миллион человек; только из-за черный и серый занятость пенсионный фонд ежегодно недополучать примерно 2,5 триллион рубль, причем никакой механизм борьба с черный занятость мы не предлагаться; коэффициент утрачивать заработок не только быть стагнировать в близкий два год, но и в проект бюджет, который предлагаться, он снижать. то быть в результат пенсионный реформа, из-за который у мы огромный количество человек пенсия не увидеть, коэффициент утрачивать заработок быть снижаться. если на следующий год он планироваться 33,7 процент, то на 2021 год отметка уже 32,6 процент, то быть на один процентный пункт низко, на один тридцатый доля ниже. именно за этот решение, собственно, сейчас и предлагаться проголосовать, под разговор о то, что нигде не намечаться снижение. только куда там, если коэффициент замещение утрачивать заработок в рамка этот предложение снижаться вопреки положение о коэффициент замещение порядок 40 процент тот самый конвенция, за ратификация который в этот зал голосовать три неделя ранее.
далее. материнский капитал — вот тоже замечательный пример, коллега исаев вспомнить сейчас о он. действительно, материнский капитал сейчас 453 тысяча рубль — такой же, как быть устанавливать в 2014 год. а ведь с тот пора цена вырастать, и если мы посмотреть на уровень инфляция, то увидеть, что размер материнский капитал в реальный исчисление за этот год сокращаться на 25 процент, и тот индексация, который предлагаться не на следующий год, а на 2020—2021 год, очевидно, этот разрыв не сокращать. это опять же к тема рождаемость и к тема фактический убийство страна: если в условие, когда в страна коэффициент фертильность, то быть количество ребенок на один женщина, составлять 1,6 (при необходимый показатель два ребенок на один женщина), размер материнский капитал сокращаться на 25 процент, если на следующий год, повторять, идти фактический уменьшение финансирование выплата пособие по беременность и род, пособие на период до достижение ребенок возраст 1,5 год и так далее — ну это реальный принесение страна в жертва! ради что? мы видеть бюджет, который приниматься в этот зал два час назад, — понятно ради что: весь доход быть отправлять в фонд национальный благосостояние, откуда они переправлять на стройка век. и предполагаться рост ФНБ на уровень 12 процент ввп — царь кощей над златой чахнуть! — то быть это мешок с деньги, который быть раздаваться корпорация под стройка век, в условие, когда весь социальный сфера просто гнобиться, и мы это видеть по тот параметр, за который предлагаться сейчас проголосовать.
медицина. что мы с вы иметь по фонд обязательный медицинский страхование и по весь медицинский система в российский федерация? за первый половина текущий год смертность от сердечно-сосудистый заболевание вырастать в 46 регион российский федерация, от онкология — в 58. где аплодисменты в зал по итог выполнение и перевыполнение тот план, который под барабанный бой мы постоянно здесь докладываться? смертность вырастать, она даже не стагнировать, не находиться на один и тот же уровень, и понятно почему — потому, что идти процесс ползучий приватизация система здравоохранение. фракция "справедливый россия" всегда выступать против то, чтобы бюджетный деньги перекочевывать в государственный поликлиника и больница через частный страховой фонд. и мы видеть сегодня — об это говорить коллега из счетный палата — перекос в финансирование, когда в зависимость от регион на один и тот же лечение давать совершенно разный средство. скажем, прием у кардиолог в башкирия оцениваться в 979 рубль, в ульяновск — в 681 рубль, прием у уролог в татарстан — в 292 рубль, а в тот же ульяновск — в 55 рубль, и этот пример не единичный, это пронизывать весь страна.
мы иметь неэффективный, абсолютно не отвечать национальный интерес система управление социальный инфраструктура, система, который деградировать, это абсолютно яростно прослеживаться по весь параметр, система, который не мочь обеспечивать выполнение даже ранее принятый обязательство, что проявляться в гротескный форма при повышение пенсионный возраст, при отказ от ранее взять на себя государство, "единый россия", как править партия, и правительство во глава с дмитрий медведев обязательство по предоставление человек право выход на пенсия по достижение возраст 55—60 год.
"справедливый россия", как социалистический партия, выступать против данный курс и, естественно, против данный пакет бюджетный решение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово представитель фонд — до три минута.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. я хотеть бы поблагодарить уважаемый депутат за заинтересованный и неравнодушный обсуждение законопроект. хотеть сказать, что законопроект о бюджет подготовить в соответствие с действующий законодательство, отражать тот решение, который принимать на сегодняшний момент, и он не мочь быть другой, поэтому весь тот озабоченность, который быть высказывать, — это предмет дальнейший обсуждение.
непринятие закон о бюджет пенсионный фонд не позволять мы в следующий год в полный объем финансировать необходимый социальный обязательство. коллега, я просить иметь это в вид.
и последний, что я хотеть бы сказать. в проект бюджет фонд — это мочь видеть каждый — предусматривать увеличение пенсия высоко уровень инфляция (это выполнение поручение президент), увеличиваться устойчивость фонд, и, кстати, хотеть сказать депутат шеин, что соотношение пенсия и заработный плата не изменяться, видимо, у вы неточный цифра, я готовый отдельно это показывать.
коллега, я просить бы вы все-таки поддерживать проект бюджет на 2019—2021 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей степанович, пожалуйста.
кигим а. с. мы очень благодарный за вопрос. и еще раз сказать: у я просьба к депутат вместе с мы посмотреть на каждый обращение избиратель через призма защита весь избиратель.
что касаться статистический данные. александр дмитриевич, мы хотеть сказать, что использоваться данные росстат, минэк, данные по рождаемость одинаковый для весь социальный блок.
что касаться наш отношение, мы готовый с каждый партия в регион проходиться по тот тема, который казаться важный, в диапазон от класс риск до защита интерес конкретный получатель ТСР. благодарный за то, что сейчас в перерыв между выступление по пять регион такой предложение уже поступать. коллега, мы обязательно все учитывать.
просить поддерживать законопроект о бюджет. в ваш выступление звучать фраза о то, что вы готовый обсуждать социальный принцип, но это, наверное, нужно делать на другой мероприятие. мы хотеть бы, чтобы вы поддерживать этот бюджет, потому что это реальный деньги, который идти реальный человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, пожалуйста.
стадченко н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать проект закон о бюджет федеральный фонд на 2019, 2020 и 2021 год, потому что данный проект бюджет фонд предусматривать реализация весь поручение и указ президент, все рассчитать прямой счет и полный рубль, и субвенция на реализация базовый программа расти на 198 миллиард рубль, или на 10 процент, к показатель бюджет 2018 год. непринятие законопроект о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование не позволять мы с вы реализовать тот серьезный задача, который мы должный выполнять.
я еще раз хотеть бы к вы обращаться с просьба поддерживать проект бюджет на 2019—2021 год.
председательствующий. спасибо.
айрат закиевич, представитель комитет по бюджет, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый коллега, хотеться поблагодарить за действительно конструктивный обсуждение. хотеться сказать о то, что весь этот вопрос подниматься на заседание комитет по бюджет и налог, весь вопрос, который обсуждаться, включать в заключение комитет по бюджет и налог. комитет еще раз отмечать, что бюджет внебюджетный фонд, проект который рассматриваться сегодня в первый чтение, сбалансировать и ассигнование достаточно для исполнение весь обязательство государство в соответствие с законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
так, коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", пункт 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, большой спасибо все за работа. до завтра.
совет государственный дума начинаться в 15 час 10 минута сегодня. 
