19 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 412 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 415 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, сегодня день рождение у ситников алексей владимирович — давать он поздравлять!  (аплодисменты.)  он присутствовать в зал.
в соответствие с регламент переходить к обсуждение проект порядок работа, но прежде мы должный принимать он за основа.
кто за то, чтобы принимать проект порядок работа за основа?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, вы знать, что вчера совет государственный дума обсуждать вопрос о порядок работа и быть принимать решение, что выступление представитель фракция по актуальный вопрос быть завтра, а сегодня предлагаться рассматривать во второй чтение — и в проект порядок работа это отражать — законопроект о внесение изменение в закон о федеральный бюджет. для это приглашать министр финансы, первый заместитель председатель правительство российский федерация, он уже здесь.
мы необходимо обсуждать проект порядок работа на сегодняшний день и принимать он в целое.
какой быть замечание по порядок работа? быть замечание.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, просить по 48-му вопрос поменять докладчик — жириновский на диденко.
председательствующий. пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в цель оптимизация сегодняшний порядок работа государственный дума просить вопрос 33 — это правительственный законопроект, изменение в градостроительный кодекс, первый чтение — перенести на завтра, 20 июнь.
и рассмотрение 34-го вопрос — это также правительственный законопроект, первый чтение — убедительный просьба пока перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
коллега, другой предложение не поступать. давать обсуждать.
предложение наш коллега деньгин вадим евгеньевич: по вопрос 48 замена докладчик, вместо жириновский — диденко. нет возражение? нет возражение, приниматься.
у полномочный представитель правительство в государственный дума синенко александр юрьевич предложение по два законопроект, вносить правительство. по 33-му вопрос изменять дата рассмотрение — перенести он на завтрашний день. нет возражение? нет возражение, приниматься. а по 34-му — перенос на более поздний срок. нет возражение? нет, также приниматься.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
просьба, чтобы по 47-му вопрос в качество содокладчик выступать быков олег петрович.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы по 47-му вопрос выступать с содоклад быков олег петрович? нет возражение.
итак, уважаемый коллега, с учет изменение ставиться на голосование в целое проект порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год", второй чтение. доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура второй чтение. буквально несколько слово об изменение по сравнение с первый чтение.
всего быть вносить 175 поправка к законопроект, 73 из они рекомендовать к принятие, 46 предлагаться к отклонение, один поправка частично учитывать. хотеть сказать, что в результат рассмотрение на заседание комитет по бюджет 57 поправка автор быть отзывать. поправка включать в два таблица — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. всего размер перераспределять средство федеральный бюджет в рамка второй чтение составлять 26,194 миллиард рубль.
из наиболее значимый поправка хотеться бы отмечать предложение об увеличение на 6,7 миллиард рубль резервный фонд президент. одновременно предлагаться направлять много полумиллиард рубль на поддержка совместный проект участник промышленный кластер по производство импортозамещающий или экспортный ориентировать продукция. 2,2 миллиард рубль предлагаться направлять на доработка самолет "ил-114". 2 миллиард рубль — трансферт бюджет краснодарский край на развитие коммунальный инфраструктура в город геленджик: вы помнить, мы обсуждать этот вопрос, очень серьезный, и по этот повод государственный дума даваться соответствующий поручение. 731 миллион рубль предлагаться направлять в цель реализация программа помощь отдельный категория заемщик по ипотечный жилищный кредит, оказываться в сложный жизненный ситуация. хотеть бы обращать внимание на очень важный поправка депутат владимир анатольевич шаманов: 20 миллион рубль предлагаться направлять дополнительно на поддержка российский ассоциация герой.
и также хотеть бы отмечать, что поручение, который давать председатель государственный дума по предложение наш коллега олег николаевич смолин, находить свой отражение в проект постановление государственный дума, который предлагаться принимать по итог рассмотрение, — это вопрос об увеличение размер субсидия для общероссийский организация инвалид.
уважаемый вячеслав викторович, я просить бы переходить к рассмотрение конкретный поправка и утверждать таблица поправка № 1 и № 2.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, начинаться рассмотрение поправка.
по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование из таблица № 2 поправка 26, 27, 38, 2, 36 и 37.
председательствующий. хорошо.
так, галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 28 и 31.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 45 и 46.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
на отдельный голосование — поправка 16 и 23.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
поправка 4, 5, 6, 7, 9, 11 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 32 из таблица поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. коллега, приступать к обсуждение поправка.
всего в таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, 47 поправка. мы должный высказывать свой позиция в отношение таблица № 2 — за исключение поправка 26, 27, 38, 2, 36, 37, 28, 31, 45, 46, 16, 23, 4, 5, 6, 7, 9, 11, 32. ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
итак, коллега ремезок, по поправка, который вы называть, у вы быть общий доклад или по каждый поправка отдельно?
ремезок а. а. уважаемый вячеслав викторович, в цель экономия время я готовый с один доклад выступать, постараться в семь минута укладываться.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
александр александрович ремезок — по поправка 26, 27, 38, 2, 36 и 37.
пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, первый группа поправка — это поправка, где наш фракция, исходить из возможность и источник, который мы увидеть в этот проект закон, предлагать направлять расход на следующий цель.
поправка 26. в хозяйственный деятельность многий медучреждение складываться практика перераспределение расход в польза увеличение фонд оплата труд работник. во многий субъект расход на фонд оплата труд составлять 75 и много процент общий объем расход по отрасль в система омс, что значительно превышать нормальный показатель, который предусматриваться в тарифный соглашение в система омс, в связь с что сохраняться высокий уровень просрочивать кредиторский задолженность по расход на приобретение медикамент, перевязочный и расходный материал, продукт питание, а также по расход на коммунальный и прочий услуга, связывать с содержание, функционирование учреждение. без дополнительный финансовый помощь решать вопрос с лекарственный обеспечение невозможно. мы предлагать дополнительно хотя бы 12 миллиард рубль направлять субъект российский федерация на реализация отдельный полномочие в область лекарственный обеспечение.
поправка 27. во многий субъект состояние больница и поликлиника вызывать тревога. здание многий небольшой больница и поликлиника практически в аварийный состояние, что часто приводить к принятие решение об их закрытие. оснащенность медоборудование и обеспечение лекарственный препарат также оставлять желать хороший. субъект не иметь возможность самостоятельно быстро и качественно решать этот проблема, мы в данный поправка предлагать направлять 36,55 миллиард рубль из федеральный бюджет на строительство больница и поликлиника на условие софинансирование из бюджет субъект российский федерация. условие софинансирование через соответствующий отраслевой программа предлагать оставлять тот же, что действовать для каждый субъект в настоящий время.
поправка 38. все известно, что практически весь период реализация майский указ президент российский федерация бремя повышение заработный плата бюджетник — на бюджет субъект. предполагаться, что федерация быть оказывать значительный помощь субъект, но с каждый год реализация этот указ помощь сокращаться, при это увеличиваться долг коммерческий банк по обслуживание привлекать кредит. в результат регион попадать в замкнутый круг: рост средний зарплата приводить к необходимость поиск дополнительный средство для повышение зарплата бюджетник, регион вынуждать быть дополнительно из год в год повышать они зарплата, в тот число за счет сокращение расход на лекарство, перевязочная и расходный материал, коммунальный и другой услуга. потребность в бюджетный средство для повышение заработный плата работник бюджетный сфера также возникать у субъект в связь с повышение мрот до прожиточный минимум.
такой образ, в настоящий время в связь с изменение мрот и разгонять средний зарплата у многий регион существовать дополнительный потребность в средство для повышение оплата труд работник бюджетный сфера. в поправка 38 мы предлагать дополнительно направлять субъект российский федерация 35,55 миллиард рубль — дополнительный дотация на частичный компенсация расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера.
и второй блок поправка — это поправка, в который мы предлагать источник, чтобы осуществлять финансирование указанный я расход. в история рассмотрение бюджет не быть такой случай, по крайний мера я не знать, когда минфин устраивать бы предложение депутат по часть источник: по каждый источник у они находиться объяснение, почему так нельзя. в данный ситуация, выбирать источник, мы исходить из объем их финансирование и уровень исполнение расход за истекший период, то быть за четыре месяц текущий год. при это отмечать, что в бюджетный кодекс нет ограничение по использование источник при формирование поправка. на основание этот подход мы предлагать следующий поправка.
в поправка 2 мы предлагать снимать 36,55 миллиард рубль с основной мероприятие "обеспечение реализация политика российский федерация в сфера международный финансовый-экономический отношение" государственный программа "управление государственный финансы и регулирование финансовый рынок". исполнение за четыре месяц составлять весь 2,4 процент. на заседание комитет мы об это говорить, обсуждать это, мы весь время говорить, что заключать договор, что еще непонятно, как, где и сколько быть расходоваться, — почти полгода проходить, можно быть бы оперативно этот информация собирать. на данный момент, повторять, исполнение по этот программа весь 2,4 процент.
поправка 36: предлагать сокращать расход на обслуживание внутренний долг на 35,5 миллиард рубль — исполнение за четыре месяц составлять 35,2 процент.
поправка 37: предлагать снимать 12 миллиард рубль с обслуживание государственный внешний долг — исполнение за четыре месяц составлять 29,4 процент.
хотеть бы отмечать следующий: в заключение счетный палата отмечаться, что, по данные минфин россия, с учет статья 113 бюджетный кодекс в январь — апрель 2018 год расход на обслуживание государственный внутренний долг быть уменьшать на 11,1 миллиард рубль в связь с размещение ОФЗ по цена, превышать номинальный стоимость, и получение накоплять купонный доход, расход на обслуживание внешний госдолг — на 1,8 миллиард рубль. по мнение счетный палата, сохранение в законопроект бюджетный ассигнование на обслуживание государственный внутренний и внешний долг в первоначально утверждать объем требовать дополнительный обоснование.
ну и опять же напоминать, что в поправка идти речь о самый главный расход — о расход на выполнение жизненно важный обязательство государство перед население, на обеспечение здоровье гражданин.
просить поддерживать наш поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я начинать со второй часть выступление александр александрович ремезковый — об источник, который предлагаться для обеспечение предложение фракция.
первый — это расход на обслуживание долг. расход на обслуживание долг вообще нельзя пересматривать в ход исполнение, потому что они связывать с условие, предусмотренный в договор, поэтому мы обычно рассматривать этот вопрос в конец год, когда становиться понятно, изменяться ли структура долг, изменяться ли структура обязательство. с что это в первый очередь связанный? связанный с курс, потому что объем обязательство, который выражать в валюта, может меняться в зависимость от курс. обычно мы весь этот вопрос рассматривать в конец год, и предложение в начало год снимать этот средство, потому что они не использовать, вряд ли можно считать удачный.
мы пытаться на заседание комитет выяснивать у александр александрович, какой именно долг фракция предлагать не отдавать, как внешний, так и внутренний, — к сожаление, мы не услышать ответ, на заседание комитет не быть сказать по этот повод ничто. но если уж все-таки определяться, кто не платить, давать определяться сейчас. я уже не говорить о то, как это сказываться на инвестиционный рейтинг россия, если государственный дума быть рассматривать сам возможность не платить долг.
что касаться предложение не платить долг по внутренний обязательство, это предложение — не платить долг свой собственный население — тоже вряд ли мочь быть признавать уместный.
второй источник более оригинальный. здесь предлагаться снимать весь средство — я подчеркивать: весь средство — на обеспечение существование казначейство: на зарплата, на взнос в пенсионный фонд и на приобретение любой имущество. если соглашаться с этот поправка, то весь остальной поправка по доведение средство — не важный, на что: на больница, на образование или на что-то еще, — просто невозможно быть реализовать, потому что, по суть, это уничтожение система доведение средство в страна. объяснять это, к сожаление, мы тоже никак не смочь. наверное, это какой-то личный отношение фракция к система казначейство. комитет тоже не смочь соглашаться с этот предложение.
теперь по повод конкретный предложение, по повод то, что мы говорить. начинать, мочь быть, с сам важный — это вопрос поддержка регион в часть мрот. напоминать решение, который принимать государственный дума, решение, который проходить через трехсторонний комиссия: на сегодняшний день уже выделять много 40 миллиард рубль, который полностью закрывать этот потребность до сентябрь, и мы договариваться, что по итог исполнение бюджет за девять месяц в случай возникновение необходимость мы рассматривать это в ход следующий поправка к бюджет, чтобы этот вопрос быть решать. здесь быть полный понимание...
я просить добавлять я два минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
макаров а. м. весь решение государственный дума принимать, поддерживать правительство, и мы предстоять рассматривать этот вопрос осень.
что касаться предложение по здравоохранение, по лекарство, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в этот год в бюджет уже на 31,2 процент увеличивать расход на этот цель. много тот, из резервный фонд правительство дополнительно выделять 3,8 миллиард рубль. субвенция на лекарственный обеспечение в этот год составлять 31,7 миллиард рубль. хватить этот средство или нет? мы прекрасно знать, что средство на лекарство очень часто не хватать, то не менее давать смотреть по факт исполнение, это счетный позиция: не быть хватать средство — мы, безусловно, быть решать этот вопрос. на сегодняшний день такой проблема не существовать — надо смотреть, какой ситуация возникать по итог девять месяц исполнение.
мы предлагаться просто выделять средство — я подчеркивать: без всякий проектно-сметный документация, без указание, в какой регион, без указание, на какой больница, просто добавлять средство на строительство больница, — но это, честно говорить, довольно странный подход (особенно с учет то, что уж здесь-то абсолютно уместно указывать процент исполнение), ведь даже по тот средство, который выделять сейчас (а в 2018 год на поддержка выделять 16,4 миллиард рубль из бюджет), на 1 май исполнение — 6,3 процент. так, мочь быть, перед то, как просто направлять дополнительный средство непонятно куда, на какой-то больница, без всякий документация и так далее, все-таки посмотреть, насколько эффективно расходоваться выделять средство? к сожаление, никакой обоснование, расчет, перечень объект к этот поправка представлять не быть. а выделять деньги просто так, под благой пожелание, мол, давать, хорошо быть здоровый и богатый, чем бедный и больной, — с этот комитет не соглашаться.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, определяться по поправка, который вынести наш коллега ремезковый александр александрович на отдельный голосование.
ставиться на голосование поправка 26 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
кто за принятие поправка 26?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 26 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 27.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 27 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 38.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 38 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 36 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 36 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 37 из таблица № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 37 из таблица поправка № 2.
хованская галина петровна, пожалуйста. по поправка 28 и 31 у вы быть один доклад?
хованская г. п. нет, они совершенно разный.
председательствующий. разный. пожалуйста, комментарий по поправка 28.
хованская г. п. по поправка 28 и 31 быть один источник, вот здесь я мочь сокращать время.
председательствующий. хорошо.
хованская г. п. уважаемый коллега, вы помнить дискуссия, который состояться в зал, когда мы обсуждать законопроект о льгота, об освобождение от плата за капитальный ремонт герой социалистический труд, и дума вопреки первоначальный позиция принимать решение все-таки поддерживать — и мы сейчас этот документ перевносить — этот льгота, который являться восстановление справедливость в отношение герой социалистический труд. сумма смехотворный для федеральный бюджет — 1,614 миллион рубль, и, коллега, я напоминать, речь идти о гражданин, который под девяносто, который иметь жилищный и коммунальный льгота, но в данный случай вкрадываться технический, я считать, ошибка: герой советский союз давать этот льгота, герой социалистический труд — забывать. так что, я хотеть вы сказать, надо восстанавливать справедливость.
теперь по повод источник. источник следующий. мы все слышать выступление руководитель счетный палата, который многий год быть министр финансы, и не доверять он мы не мочь, так вот он сказать, что приниматься решение об увеличение финансирование программа, и приводить в качество пример развитие автомобилестроение. этот средство не использоваться, непонятно вообще, какой образ они быть расходоваться, а источник у они — 35,6 миллиард рубль. я думать, мы не обеднеть, если миллион отдавать герой социалистический труд. я очень просить дума, все, кто тогда принимать участие в обсуждение, — к сожаление, александр михайлович не быть, у он быть более серьезный дело, — я просить все коллега, который я поддерживать, не отклонять этот поправка. а цена вопрос... пока мы это обсуждать, герой социалистический труд быть еще мало, понимать? цена вопрос вот такой.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
пожалуйста, мнение комитет по поправка 28 из таблица № 2.
макаров а. м. уважаемый коллега, я на самый дело и на александр михайлович тоже откликаться.
в принцип комитет полностью разделять мнение галина петровна о несправедливость: герой социалистический труд должный иметь тот же льгота, что и герой советский союз, мы полностью согласный, но для это надо принимать закон. бюджет не мочь решать вопрос, бюджет — это бухгалтерский отражение принимать закон. в тот же секунда, как только вы принимать решение, в тот же секунда, как ваш комитет принимать решение, как только быть принимать закон, средство быть находить, не важный, в бюджет ли, если надо, в резервный фонд правительство, и немедленно передавать, но вы предлагать сейчас без принятие закон включать этот цифра.
в данный случай в бюджет отражаться в счетный позиция то, что предусматривать отраслевой законодательство, этот цифра на сегодняшний день составлять 34,2 миллион рубль и определяться по число лицо, который подпадать под льгота, и другой цифра, даже если бы быть не миллион, а десять копейка, быть не мочь. это счетный позиция! надо как можно быстро принимать закон, и — мы говорить с правительство — правительство готовый немедленно, даже не дожидаться поправка в бюджет, давать этот средство из резервный фонд правительство. просто этот норма на сегодняшний день нет.
а теперь по повод источник, это касаться как первый источник, так и второй. я напоминать, очень важный вопрос по этот повод задавать сидеть в президиум депутат лебедев и мы очень подробно разбирать это: никакой средство, никакой дополнительный льгота автомобилестроение не предоставляться. речь идти о решение, который мы принимать, когда вводить плата за колесный пара. чтобы поддерживать конкурентоспособность свой промышленность, мы решать, что средство, уплачивать предприятие, должный они возвращаться. ни один копейка из федеральный бюджет дополнительно на это не идти, мы просто возвращать наш отечественный предприятие то, что они заплатить в бюджет, поэтому это источник тоже, к сожаление, нет.
еще раз говорить: мы полностью разделять ваш позиция, вносить проект закон, я думать, оно поддерживать абсолютно весь, но давать все-таки, как говориться, сначала стул, а потом деньги.
председательствующий. уважаемый коллега, мы понимать, в что вопрос. когда речь зайти о принятие закон, весь это, как обычно, заканчиваться то, что быть формулировка "нет средство". так?
андрей михайлович, исходить из то что вопрос этот серьезный и подымать совершенно правильно — и вы об это сказать, — давать отражать он в постановление при принятие законопроект во второй чтение. если действительно небольшой средство необходимый на оплата этот льгота — то более льгота для герой россия быть, а для герой социалистический труд отсутствовать, — давать подумать, как находить решение. это уважаемый человек, это тот, кто во многое сделать наш страна процветать и сильный. сейчас они уже в преклонный возраст, мы должный помнить об их вклад в развитие наш страна — мы говорить об это, и среди мы быть тот, кто, думать, наверняка поддерживать такой подход.
можно выслушивать позиция министерство финансы?
силуанов а. г., первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! полностью поддерживать позиция, который сейчас быть высказывать, и после принятие закон мы незамедлительно находить ресурс на предоставление льгота, который быть положенный герой социалистический труд, на оплата коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо, антон германович.
галина петровна, мочь быть, отзывать этот поправка, не голосовать по она, если быть заверение министр финансы — первый заместитель председатель правительство, что быть находить решение, а мы отражать это в постановление к третий чтение?
пожалуйста, включать хованская галина петровна микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, я благодарный за понимание такой острый проблема очень небольшой количество заслуженный человек, и я согласный: я снимать свой поправка. голосовать против она нельзя — просто нельзя!
теперь поправка 31, если позволять...
председательствующий. игорь владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы попросить комитет по регламент прокомментировать ситуация. поправка уже в таблица, комитет принимать решение, она вынести на отдельный голосование. иметь ли право автор вот сейчас она отзывать? по-моему, регламент такой, к сожаление, не предусматривать. как поступать так, чтобы не нарушать регламент в данный ситуация?
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
автор поправка в любой момент мочь она отзывать, здесь нет никакой проблема. у мы такой случай быть неоднократно, в тот число и при рассмотрение бюджет.
председательствующий. савастьянов ольга викторовна, вы готовый отвечать? пожалуйста.
савастьянов о. в. да, александр дмитриевич правый, автор поправка мочь она отзывать. кроме то, коллега, быть еще 36-я статья, государственный дума по любой из такой вопрос мочь принимать решение. если быть инициатива, мы мочь принимать решение.
председательствующий. давать, коллега, с учет решение галина петровна изучать в близкий время этот вопрос досконально и потом вернуться к этот тема в соответствие с норма регламент — либо соглашаться, либо быть действовать по другой процедура.
поправка 31 из таблица № 2.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый андрей михайлович, извинять, я волноваться и называть вы не так. конечно, я помнить, как вы звать.
а теперь по поправка. уважаемый андрей михайлович, это очень чувствительный тема! и весь зал просить обращать на она внимание. быть соответствующий поручение президент. мы все знать, что у мы 166 тысяча ребенок-сирота, не обеспечивать жилье, — это целый город! решать этот проблема в один год просто невозможно. что мы предлагать? пойти по тот же схема, по который пойти при решение проблема с обеспечение жилье военнослужащий, — выделять ребенок-сирота деньги на наем или на поднаем до тот момент, пока не появляться средство для выделение они квартира в устанавливать закон порядок. цена вопрос — 11 миллиард 129 миллион 996 тысяча рубль.
я думать, вы все с понимание относиться к то, что этот проблема надо решать. мы не должный толкать в криминальный среда ребенок, у они должный быть крыша над голова. вот этот компромиссный решение, с мой точка зрение, единственно возможный. быть поручение президент, на который мы ссылаться, Пр-2725 (вот этот поручение), и обращение к президент — здесь подпись руководитель администрация президент вайно — с просьба поддерживать этот поправка, мера. "согласный. путин" — пожалуйста, документ быть! указанный лицо за наем жилой помещение — компенсационный выплата, ровно это мы и делать. источник тот же самый.
а по повод спор в отношение мероприятие по автомобилестроение, так это нужно с кудрин продолжать дискуссия. я не мочь он не поверять, когда он говорить, что неэффективно использоваться этот средство, не использоваться этот средство, и приводить в пример как раз мероприятие в сфера автомобилестроение. я за развитие автомобилестроение, но пусть оно быть эффективный.
а поправка по ребенок-сирота я очень просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый галина петровна, вопрос очень важный. просто, чтобы мы понимать: вы говорить, что цена вопрос — 11 миллиард рубль, но, хотеть сказать, цена вопрос в целое 400 миллиард, вот просто чтобы быть понимание, 400 миллиард рубль нужно, чтобы решать этот проблема. и болезненность этот тема не должный подменивать себя весь остальное, потому что тогда надо рядом поставлять и обеспечение лекарство, и образование. очень много болезненный то, поэтому выбираться приоритет, и обычно это делаться, когда мы рассматривать проект бюджет на трехлетка, тогда это закладываться. а то, что мы сейчас рассматривать, — это поправка в бюджет, точечный настройка бюджетный система, в наш распоряжение 60 миллиард рубль, повторять: 60 миллиард рубль!
я еще раз говорить, не хотеть полемизировать с алексей леонидович кудрин, не хотеть полемизировать со счетный палата, то более что они на самый дело не это иметь в вид, говорить о неэффективность, — речь идти просто о возврат наш предприятие то, что они заплатить, не более, я подчеркивать, что это не льгота, не дополнительный средство из бюджет, так что не хотеть бы в отсутствие алексей леонидович с он полемизировать. я сейчас говорить о другой: когда мы видеть проблема величина 400 миллиард, никакой 11 миллиард ее не решать — мы надо системно подходить к этот проблема. сумма, который выделяться регион на 2018 год, как вы знать, весь 7 миллиард рубль, и с огромный труд ее удаваться увеличивать на 3 процент. вы абсолютно справедливо ставить проблема, она быть, но очевидно, что этот проблема не мочь решаться в рамка точечный настройка бюджет на 2018 год, когда в наш распоряжение, я повторять, 60 миллиард рубль. тогда надо сказать, с кто снимать из тот, кто распределять этот 60 миллиард рубль, и не вообще, а вот конкретно с что снимать — с садиться, со здравоохранение, с лекарственный обеспечение, — потому что тот источник, о который вы говорить, как я уже объяснять, просто нет.
я думать, этот тема заслуживать специальный обсуждение, но очевидно, что этот обсуждение должно происходить не в рамка принятие поправка в бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 31 из таблица № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 31 из таблица № 2.
коллега, мы обсуждать норма регламент, чтобы понимать, как поступать с поправка 28. вот игорь владимирович запрашивать информация у юрист: он говорить, что можно поступать на усмотрение палата. коллега, если мы соглашаться с то, что галина петровна отзывать поправка 28, и не настаивать на ее голосование, тогда в постановление при принятие законопроект в третий чтение давать вопрос быть отражать. правительство заверять, что быть находить решение этот вопрос. коллега, с такой подход весь согласный? приниматься решение? приниматься решение. тогда мы поправка 28 считать отзывать автор с учет решение, который планировать принимать.
наш коллега щапов михаил викторович предлагать рассматривать и вынести на отдельный голосование поправка 45 и 46 из таблица № 2.
у вы быть один доклад по они?
щапов м. в. отдельно, если можно. два доклад.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 45.
щапов м. в. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! в поправка предлагаться бюджетный ассигнование на осуществление социальный выплата для приобретение жилье гражданин, выезжать из район крайний север, увеличивать в два раз по отношение к сумма, который закладывать в федеральный бюджет на 2018 год. сейчас почти 200 тысяча очередник иметь право на переселение. общий сумма расход, требовать для исполнение этот обязательство перед они, порядок 400 миллиард рубль, на этот год закладывать 5,6 миллиард — такой темп последний списочник получать жилье через 68 год. при это 80 процент очередник — это пенсионер и инвалид, который и десять год не мочь ждать, и выезжать они не мочь самостоятельно, иначе за пятнадцать год стояние в очередь уже сделать бы это. увеличивать финансирование предлагать путем перераспределение средство, за счет средство, предусматривать по статья минпромторг. считать, что сейчас наш социальный обязательство перед гражданин должный иметь больший приоритет, а в будущее предлагать бы предусматривать в бюджет не мало 40 миллиард рубль в год на этот цель, чтобы максимум за десять год решать этот вопрос.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело (повторять то, что говорить галина петровна хованская) мы рассматривать точечный поправка в бюджет 2018 год, и резерв, который мы располагать и по который мочь быть вносить предложение, — это распределение 60 миллиард рубль.
что предлагать уважаемый михаил викторович? он предлагать снимать деньги с тот источник, который (я уже объяснять, поэтому не быть повторяться) просто нет. дополнительно он предлагать еще снимать средство с минпром, но это средство не совсем минпром, то быть они там закладывать, но быть направлять на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в область авиационный агрегат и прибор — я называть статья бюджет, с который предлагаться снимать средство. то быть давать не быть развивать авиация? да, можно, наверное, и так поступать, и, наверное, с точка зрение михаил викторович, это менее значимый цель, но комитет не смочь с это соглашаться.
хотеть бы обращать внимание, что, именно понимать значимость этот проблема, соответствующий цифра в федеральный бюджет на 2018 год увеличивать на 42 процент по сравнение с предыдущий год. все-таки мы должный учитывать возможность бюджет, и, я повторять, уж то более этот вопрос должный рассматриваться в рамка государственный программа, весь этот цифра и цель должный быть там, и только после это можно быть говорить об увеличение средство на соответствующий цель из федеральный бюджет.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 45 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 45 из таблица № 2.
пожалуйста, по поправка 46-й, михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый коллега, поправка предлагаться увеличивать субвенция иркутский область на осуществление полномочие в область лесной отношение в 2018 год в два раз.
ежегодно мы терять миллион гектар лес, а лес — это наш ценный ресурс, и в отличие от нефть это возобновлять ресурс: он мочь приносить доход в бюджет через десяток год. но в последний год мы наблюдать угрожающий ситуация с лесной пожар: площадь, пройти огонь, расти катастрофический темп. начинать с 2006 год ни раз этот цифра не опускаться низко 1 миллион гектар, последний три год площадь лес, пройти огонь, составлять 2,5 миллион гектар. проблема решаться два метод — покупка новый техника и привлечение человек на пожароопасный сезон, то быть это тот редкий случай, когда проблема решаться деньги и их правильный управление. простой пример. в качугский район иркутский область в 2017 год вводить в действие пожарохимический станция третий тип стоимость 75 миллион рубль, благодаря этот площадь пожар в 2017 год сокращаться в пять раз по сравнение с предыдущий период. сейчас пожароопасный период, снова быть гореть, но в текущий корректировка бюджет финансирование в область лесной отношение для иркутский область, например, увеличивать мало чем на 0,6 процент, для другой лесной регион увеличение также минимальный.
предлагать увеличивать финансирование по раздел лесной отношение и предусматривать на этот средство покупка новый техника для тушение лесной пожар. увеличивать финансирование предлагать путем перераспределение средство за счет средство, предусматривать по статья минпромторг. также предлагать в будущее прорабатывать отдельный программа по оснащение лесхоз современный техника и доукомплектование их штат на пожароопасный период.
просить принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание: иркутский область (а этот исполнение, как вы понимать, федеральный полномочие область) на 2018 год выделять 1195,4 миллион рубль — михаил викторович предлагать этот сумма удваивать. напоминать, что сумма средство, который выделяться, являться счетный позиция, рассчитывать исходить из полномочие и контингент. это, повторять, счетный позиция, основывать на базовый закон. данный предложение не обосновываться какой бы то ни быть расчет, этот просто уверенность в то, что деньги мочь решать многий проблема, — наверное, это так, с это сложно спорить, однако хотеть бы обращать внимание на следовать. когда средство, выделять в рамка бюджет весь страна, мы мочь перераспределять в рамка программа, возникать вопрос, с кто этот деньги снимать. наверное, михаил викторович понимать, что снимать они с другой регион невозможно, поэтому он предлагать это сделать за счет научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в область авиационный агрегат и прибор, именно на этот цель в проект о внесение изменение в бюджет добавлять некоторый сумма.
мы считать, что решать проблема, наверное, очень важный для иркутский область проблема за счет научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в сфера авиация быть бы не совсем правильно, поэтому комитет не смочь с это соглашаться. мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 46 из таблица № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 46 из таблица № 2.
пожалуйста, наш коллега вера анатольевна ганзя — по поправка 16 и 23.
у вы быть один доклад? да. спасибо.
ганзя в. а. уважаемый коллега, оба поправка касаться увеличение финансирование новосибирский область.
в первый поправка речь идти об увеличение финансирование в размер 365 миллион рубль на строительство метро, а именно дзержинский линия, в город новосибирск.
мы прекрасно знать, какой транспортный коллапс иметь место в город-миллионник, и с большой удовлетворение смотреть, например, на то, как по семь, а то и более новый станция метро открываться в москва. к сожаление, другой город-миллионник не мочь позволять себя финансовый затрата подобный род. дело в то, что областной центр, как правило, зарабатывать деньги для областной бюджет, и на развитие сам этот муниципальный образование не оставаться практически ничто. затрата на строительство метро огромный, и невозможно, чтобы только город брать этот затрата на себя, мы считать, в этот план должный быть федеральный помощь. более то, антон германович, я напоминать вы, когда я в прошлый год выступать с похожий поправка, быть разговор и вы сказать, что проблема действительно быть и этот проблема нужно решать, но без помощь из федеральный бюджет, без помощь с федеральный уровень этот проблема решать, напоминать еще раз, невозможный.
я просить бы поддерживать этот поправка для новосибирск, это как раз тот сумма, который мочь быть осваивать до конец текущий год, и, думать, проблема надо решать не только в новосибирск, но и по весь остальной город, в который необходимый достраивать или строить метро.
второй поправка тоже касаться новосибирск. 1,57 миллиард рубль предлагаться выделять на специализированный источник синхротронный излучение скиф (сибирский кольцевой источник фотон) для центр коллективный пользование сибирский отделение российский академия наука. это источник третий поколение, суперсовременный оборудование с уникальный свойство для исследование, для изучение свойство, например, металл, минерал, археологический находка и клетка человеческий организм, то быть для все — начинать от ядерный физика и заканчивать медицина.
это необходимый сделать, потому что многий отечественный исследователь вынужденный проводить подобный исследование за рубеж, так как мы не иметь собственный экспериментальный станция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
ганзя в. а. спасибо. я занимать немного время.
этот источник быть действовать в рамка центр коллективный пользование, и хотеться бы, чтобы ученый со весь страна мочь это пользоваться.
я очень просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый вера анатольевна! я начинать со второй поправка, она хорошо запоминаться.
прежде все хотеть поблагодарить вера анатольевна за то, что она внимательно изучать указ президент № 204, потому что если говорить об автор этот предложение, то давать не быть забывать, что все-таки это в первый очередь президент российский федерация, и в указ президент № 204 это обозначать как создание и развитие сеть уникальный научный установка класс мегасайенс.
хотеть бы обращать ваш внимание, что объем средство, который потребоваться для это (и не только в новосибирск — президент, кстати, быть в новосибирск, выступать и говорить, что это, безусловно, должно быть, — это задача для весь страна), конечно, не 1,57 миллиард рубль, потребоваться на порядок большой, чем то, что сейчас здесь быть указывать. и наверное, именно поэтому президент поставлять перед правительство такой срок исполнение данный поручение, подготовка предложение по его реализация — октябрь этот год, с то чтобы это находить свой отражение в проект бюджет на 2019—2021 год, который быть вносить осень.
я прекрасно понимать, все мы, наверное, хотеть бы быть соавтор указ президент — и исключительно потому, что мы все с он полностью согласный, но хотеть бы сказать: давать все-таки дождаться предложение в рамка следующий проект трехлетний бюджет о то, как мы быть реализовывать указ президент в полный объем, а не быть пытаться растаскивать он на кусок. данный поправка предлагаться к отклонение.
теперь что касаться метрополитен. я мочь сказать — и комитет согласный: мы обсуждать это на заседание комитет с вера анатольевна, — что у мы возникать какой-то непонимание. весь мы знать, что реально муниципальный образование, разве что кроме москва и санкт-петербург (а я напоминать, метрополитен — это даже не региональный, этот муниципальный полномочие), средство на строительство метрополитен не иметь, при это, хотеть напоминать, решение о строительство метрополитен принимать все-таки не федеральный орган, а муниципальный — тогда как муниципальный орган принимать решение о строительство метрополитен, если понимать, что у они сам средство нет? в расчет на средство федеральный бюджет! я казаться, этот тема действительно заслуживать очень серьезный обсуждение, мы все-таки надо раз и навсегда по этот повод определяться.
что же касаться сумма 365 миллион, который, как вера анатольевна говорить, мочь быть израсходовать именно в этот год, хотеть бы обращать ваш внимание, что весь сумма, который требоваться, полностью, — 24,5 миллиард рубль! даже нормальный проектно-сметный документация на этот сумма нет, никакой экспертиза, ничего нет! а взять этот средство предлагаться из резервный фонд правительство, который нужный для то, чтобы решать проблема, возникать в ход исполнение бюджет каждый день. комитет по бюджет предлагать отклонять и этот поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
все-таки, с учет то что быть подымать проблема регион (вот я только что обсуждать этот вопрос с александр дмитриевич жуков, который также представлять свой регион, он сказать, что этот проблема существовать), давать попросить правительство рассматривать возможность оказание помощь регион, в тот число по тот вопрос, который здесь звучать. и попросить александр дмитриевич жуков взять этот вопрос на контроль.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы согласный, что вопрос о строительство метрополитен — глобальный, очень затратный вопрос, то не менее он действительно надо решать, особенно в город-миллионник. и мы считать, что этот вопрос нужно решать в рамка тот предложение по агломерация, который мы сейчас готовить, предложение по развитие город, по развитие центр экономический рост, как раз они быть базироваться вокруг город с большой численность население, город-миллионник. это вопрос комплексный, и мы действительно предлагать он рассматривать в рамка тот предложение, который сейчас правительство готовить, быть там этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна, вы настаивать на голосование по этот поправка или начинать работать под руководство александр дмитриевич с минфин, чтобы исходить из возможность в тот число резервный фонд это реализовать?
ганзя в. а. если мы получать от антон германович железный обещание, что этот вопрос быть рассматриваться, в тот число по новосибирск, то я согласный снимать этот поправка — с учет то что все-таки этот проблема быть решать.
председательствующий. у антон германович всегда железный обещание, этот он отличаться от многие, но определять конкретный сумма вот так, с голос быть бы, наверное, неправильно. так?
силуанов а. г. мы действительно вместе быть рассматривать вопрос поддержка агломерация, точка рост и в рамка этот быть рассматривать и вопрос транспортный инфраструктура, включая метро, метростроение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вера анатольевна ганзя поправка 16 и 23 отзывать с условие, что вместе с минфин и при координация александр дмитриевич жуков этот вопрос в дальнейший быть рассматривать и быть находить решение по тема, который быть подымать. нет возражение? нет возражение.
переходить к поправка наш коллега владимир иванович кашин — это поправка 4, 5, 6, 7, 9, 11.
владимир иванович, общий доклад делать? пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый товарищ, можно быть бы не выносить давать поправка на отдельный голосование, но я хотеть бы все-таки привлекать внимание палата к то, чем обеспокоить комитет, — к ситуация, складываться в агропромышленный комплекс.
цена, который складываться при закупка и реализация зерно и другой продукция в 2017 год, снижение цена практически в два раз, приводить к то, что крестьянин потерять 120 миллиард рубль. затем быть удар по цена на молоко, и его действие еще продолжаться. и третий, конечно, рост цена на ГСМ и электроэнергия. приводить один цифра: чтобы обрабатывать гектар посев, надо 72 литр дизельный топливо, затрата вырастать на 700 рубль на один гектар, а посевной площадь у мы 80 миллион гектар — и ни министерство, ни другой ведомство ничто не мочь поделать, и 56 миллиард рубль у крестьянин изымать только этот операция.
можно продолжать. вот вдумываться: почему с крестьянин за киловатт-час брать 6 рубль, а с промышленность — 3 рубль 50 копейка? ну когда в конец конец мы пробивать этот глухой стена, который мешать развиваться агропромышленный комплекс?!
наш поправка, который мы вынести на отдельный голосование, касаться и несвязанный поддержка. я много раз говорить, уважаемый товарищ, что другой страна, входить в вто, на гектар пашня давать до 15 тысяча доллар, ну а 700—800 доллар — не глядеть, а мы давать 234 рубль. в данный поправка мы предлагать добавлять 11 миллиард рубль, тогда мы хотя бы выходить на уровень, который быть в 2016 год. с учет то что оставлять крестьянин без доходность, конечно, просьба этот задача решать, антон германович.
по молока. у мы 10 миллион тонна молоко закупаться за рубеж; в два раз снижаться его потребление; весь 18—19 миллион тонна товарный молоко — и при это 55 копейка давать поддержка на литр молоко! ну как далеко действовать, когда идти телеграмма — мы проводить соответствующий совещание — в сибирь хозяйство начинать вырезать скот, в нечерноземье хозяйство становиться вырезать скот! это не сказка, это реальность: они нечего платить ни за ГСМ, ни зарплата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, владимир иванович кашина.
кашин в. и. один доклад, но семь минута.
уважаемый товарищ, что касаться технический вооруженность. вот посмотреть, у мы на тысяча гектар посев 2 комбайн, 3 трактор — взять германия: там 65 трактор. речь-то идти о что? о то, что из-за это все научно обосновывать срок и посевная, и уборочный в раз растягиваться! в этот год, извинять, чуть погодка забаловывать — и не засеивать много миллион гектар.
с мелиорация аналогичный ситуация. посмотреть, в крым 50 процент урожай выгорать! мы и по 90—100 тысяча гектар мелиорировать земля не вводить, а в индия, в китай вводить по полтора миллион гектар.
я уже много раз об это говорить: в тот год мы прорваться, вячеслав викторович, выходить на 700 миллиард рубль инвестиция, в два раз увеличивать показатель к проходить год, но инвестиционный кредит у мы маленький, они не хватать — 194 отбирать проект не мочь быть профинансировать; с льготный кредитование аналогичный ситуация.
7 февраль председатель правительство медведев проводить совещание и поручать давать из резерв 30 миллиард рубль на сельский хозяйство, быть соответствовать постановление. понимать, что сегодня, конечно, мы уже не добиваться от правительство и при весь свой изощренность андрей михайлович мы тоже не помогать, но хотеть, чтобы вы, вячеслав викторович, и вы, антон германович, об это услышать и сделать все, чтобы прописывать соответствующий положение в постановление государственный дума, чтобы помогать с тот беда, который крестьянин опускать до такой ситуация, что они терять очень серьезно доходность, и чтобы в перспектива средство из резерв все-таки быть выделять.
в целое, я еще раз хотеть сказать, наш комитет надеяться на совместный работа и с правительство, и с комитет по бюджет: по мера возможность мы обязывать решать вопрос, о который говорить.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
прежде все надо — наверное, вы соглашаться с этот — сам много контролировать вопрос расходование бюджетный средство, в частность, выделять на сельский хозяйство. сейчас мы обсуждать внесение изменение в бюджет, и вы знать, что часть средство — а в целое это порядок 162 миллиард рубль — составлять средство, который перераспределять с сельский хозяйство, об это все здесь говорить. быть средство, который не быть израсходовать, и с это нужно бороться: то, что не расходоваться средство, выделять на сельский хозяйство, ненормально, речь идти как раз в тот число о субсидирование ставка, льготный кредитование. мы с андрей михайлович этот вопрос обсуждать, и здесь можно быть бы не допускать такой проблема.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый владимир иванович! на самый дело, я думать, владимир иванович вынести этот поправка на обсуждение скоро даже не для то, чтобы они принимать, а для то, чтобы обозначать проблема. мы обсуждать этот вопрос с владимир иванович. наверное, проблема, который он подымать, действительно нуждаться в очень серьезный дополнительный обсуждение.
сначала сказать, почему поправка все-таки не мочь быть поддерживать: 55,3 миллиард рубль требовать поправка, который вносить владимир иванович, — они нет; в качество источник указывать дополнительный доход бюджет — я подчеркивать, это не источник как таковой; только из-за отсутствие источник поправка не мочь быть поддерживать.
обсуждение этот вопрос на заседание комитет выявлять очень интересный вещь. на пленарный заседание при рассмотрение законопроект в первый чтение прозвучать, что уходить средство в размер много 5 миллиард рубль, который быть связывать с поддержка по ставка кредит, с субсидирование ставка. хотеть бы обращать внимание, что в ход разбирательство мы выяснять следующий.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. я просто хотеть напоминать, что происходить. на заседание трехсторонний комиссия — александр дмитриевич хорошо это помнить — министр сельский хозяйство александр николаевич ткачев уверять мы в то, что этот средство необходимо сохранять до конец год и распределять они после октябрь, когда становиться ясный подвижка по этот вопрос. неожиданно выясняться, что в апрель, как раз перед смена правительство, этот средство уже быть взять из резервный фонд правительство и распределять по предложение министерство сельский хозяйство — без всякий парламентский контроль, без уведомление об это профильный комитет и комитет по бюджет, то быть государственный дума об это вообще не знать. такой образ, мы говорить, что средство надо оставлять и распределять они в конец год, но, по-видимому, они понадобиться распределять перед смена состав правительство. вряд ли это решение можно считать правильный. в тот же время мы выяснять, что, конечно, не в тот объем, о который говориться, но за счет средство резерв правительство, за счет средство, который выделяться по поручение председатель правительство и президент, увеличение финансирование садиться происходить — за этот период, по 2018 год, примерно на 7,6 миллиард рубль.
такой образ, понимать весь важность этот проблема, хотеть бы предлагать все-таки обсуждать вопрос, связывать с ГСМ (а это отдельный тема), и вопрос садиться: я думать, мы приходиться это обсуждать 3 июль, когда мы быть рассматривать предложение правительство по снижение акциз на горюче-смазочный материал; а главное, 11 июль, когда по ваш, вячеслав викторович, поручение государственный дума проводить парламентский слушание по основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, я думать, тема садиться быть один из самый важный тема для обсуждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4 из таблица № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 6 из таблица № 2.
поправка 7 из таблица № 2 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 7 из таблица № 2.
уважаемый коллега, поправка 9 и 11 владимир иванович кашин, автор, отзывать. нет возражение? нет возражение.
в связь с это, коллега, давать попросить андрей михайлович вместе с владимир иванович для постановление, который мы быть принимать при рассмотрение законопроект в третий чтение, сформулировать прозвучать предложение, и вынести они на обсуждение при принятие законопроект об изменение в бюджет — то, о что говорить владимир иванович, — ну и соответственно, наш обеспокоенность ситуация в этот область отражать. договариваться? договариваться.
пожалуйста, депутат корниенко по поправка 32.
корниенко а. в. спасибо, вячеслав викторович.
в продолжение вопрос о жилищный обеспечение сирота. темп обеспечение жилой помещение ребенок-сирота не соответствовать темп рост численность нуждающийся в обеспечение жилье. ежегодно очередь на получение жилье — речь идти о данный категория лицо — расти более чем на 10 тысяча человек. сирота, достигать 18 год и не обеспечивать жилье, в настоящий время уже 166 тысяча. известный случай, когда в регион ребенок-сирота устраивать голодовка, требовать от региональный власть предоставлять полагать они жилье. финансовый средство в регион недостаточно, а в федеральный бюджет финансирование данный расход из год в год существенно не увеличиваться. считать необходимый направлять средство резервный фонд правительство российский федерация в размер 3 миллиард рубль на жилищный обеспечение ребенок-сирота.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
мы достаточно подробно рассматривать это, когда говорить о поправка галина петровна хованская, здесь хотеться бы добавлять только один. коллега, резервный фонд правительство нужный не для то, чтобы решать фундаментальный задача, проблема бюджетный политика, а для то, чтобы оперативно решать возникать в жизнь страна и регион проблема. взять оттуда средство, 3 миллиард рубль, когда, я повторять, требоваться около 400 миллиард, — это значить не решать проблема, но в тот же время снижать возможность правительство в часть оперативный управление экономика. комитет не смочь соглашаться с этот поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 32 из таблица № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 32 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
уважаемый коллега, подводить итог обсуждение поправка из таблица № 2, давать, как договариваться, попросить комитет по бюджет и налог, андрей михайлович макаров подготовить вместе с министерство финансы перед рассмотрение законопроект в третий чтение проект постановление, в который отражать вопрос, подымать галина петровна хованская, о финансирование льгота для герой социалистический труд, также там надо отражать вопрос, подымать ганзя вера анатольевна, об оказание помощь новосибирский область и вопрос, подымать председатель комитет по аграрный вопрос кашин владимир иванович, о финансирование сельский хозяйство, и тогда мы выходить на принятие законопроект в третий чтение. нет возражение? нет возражение. такой поручение мы давать андрей михайлович макаров.
и, уважаемый коллега, давать поставлять на голосование законопроект, а затем, возможно, несколько слово сказать первый заместитель председатель правительство — министр финансы: мы с он весь этот время работать над поправка, и впереди у мы третий чтение.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, антон германович силуанов.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! хотеться бы поблагодарить за работа над поправка в бюджет на текущий год, за поддержка законопроект о поправка в бюджет во второй чтение. хотеть сказать, что 11 июль мы проводить парламентский слушание, где быть обсуждать проектировка бюджет уже на следующий трехлетка. на этот парламентский слушание быть рассматривать приоритет, который правительство быть предлагать на предстоящий трехлетка, с то чтобы обеспечивать решение задача, стоять перед наш страна, и быть очень подробно обсуждать и ресурсный обеспечение, и направление расходование средство, с то чтобы достигать цель в сфера экономический, социальный политика, стоять перед наш государство. так что работа предстоять много, и надеяться на конструктивный сотрудничество, как, собственно, всегда это и быть.
еще раз большой спасибо за поддержка проект поправка в бюджет.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, переходить к 3-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! здесь все быть намного короче: при подготовка к рассмотрение во второй чтение поправка в комитет по бюджет не поступать. комитет предлагать поддерживать принятие законопроект во второй чтение и просить вынести он в четверг на рассмотрение в третий чтение.
и просьба предыдущий законопроект тоже вынести в четверг на рассмотрение в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация говорухин станислав сергеевич". докладывать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект постановление направлять на то, чтобы считать досрочно прекращать полномочие говорухин станислава сергеевич. просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, то не менее должный спрашивать: быть ли вопрос, выступление? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проводить всесторонний обсуждение, законопроект рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение. у правовой управление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься закон.
так, марина павловна беспалов в зал? пока пропускать 6-й вопрос.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
антон вадимович горелкин, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  и 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад марина павловна беспалова.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 333 28  и 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". к третий чтение по законопроект быть проводить юридико-технический, лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм повышение мобильность трудовой ресурс". докладывать валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проводить весь экспертиза, главный цель законопроект — расширение полномочие регион по привлечение дополнительный трудовой ресурс и предоставление работодатель дополнительный возможность использовать давать сотрудник на свой рабочий место. никакой замечание по законопроект нет. предлагаться принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама". докладывать виталий викторович бахметьев.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" (в часть выдача разрешение на установка и эксплуатация рекламный конструкция). законопроект предусматривать подача заявка в электронный вид через портал государственный и муниципальный услуга, что до это не быть. конечно, можно быть подавать заявка и на бумажный носитель, но это давать право заявитель также получать ответ в электронный вид. замечание весь учитывать при подготовка ко второй чтение, второй чтение проходить 14 июнь. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
продолжать рассматривать законопроект второй чтение.
10-й пока пропускать, коллега, рассматривать 11-й вопрос. а, приходить андрей михайлович: мы хотеть давать он возможность передохнуть, но он не хотеть отдыхать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. это жалость, а, как говорить фаина георгиевна раневский, жалость даваться все, а вот зависть нужно заслуживать.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться наш, депутатский законопроект о контрольно-кассовый техника. напоминать, очень важный дата являться 1 июль, когда закон о ККТ начинать действовать в полный объем, поэтому вопрос, который мы сегодня рассматривать, абсолютно актуальный, в первый очередь для с а ў мого малый бизнес. именно поэтому, когда государственный дума принимать законопроект в первый чтение, быть создавать специальный группа на база экспертный совет комитет по бюджет с привлечение "опора россия", "деловой россия", налоговый служба, министерство финансы, весь заинтересованный лицо и эксперт, и идти этот работа. очень много быть предложение от коллега-депутат, как решать этот вопрос.
хотеть сразу сказать, что в тот вид, в какой сегодня законопроект представлять ко второй чтение, он быть поддерживать весь организация бизнес, в тот число и "деловой россия", и "опора россия", и главное, о что они просить, — успевать принимать закон, с то чтобы до 1 июль он вступать в сила.
несколько положение, который появляться дополнительно с учет решение государственный дума в первый чтение, входить в текст, предлагать ваш внимание.
прежде все, мы говорить, что лицо, применять патентный система налогообложение, наверное, далеко не всегда должный применять контрольно-кассовый техника. например, патент покупаться на месяц — надо ли в такой случай иметь контрольно-кассовый техника? ну и целый ряд другой вопрос подниматься. поэтому работать по патент в очень многий вид деятельность вывести из-под действие закон о контрольно-кассовый техника. это касаться организация, осуществлять деятельность по предоставление за плата право пользование парковка, государственный и муниципальный библиотека, оказывать население платный услуга, связывать с библиотечный дело, — кстати, напоминать, что такой законопроект вносить наш коллега ямпольская: мы практически как бы помещать он сюда в рамка поправка ко второй чтение, — компания, торговать молоко, питьевой вода в розлив, питьевой вода в розлив через автоматический устройство, они быть вывести из-под действие этот закон. как и организация, торговать газета и журнал на бумажный носитель вне зависимость от место их реализация, — это позиция наш комитет по информационный политика, позиция многий депутат, и она также находить отражение в законопроект.
далее, очень важный вопрос связывать с необходимость применение контрольно-кассовый техника в организация, находиться в административный центр муниципальный район, относить к труднодоступный местность, который являться единственный населять пункт муниципальный район, — мы решать и этот вопрос в данный законопроект.
очень важный, дискуссионный вопрос, должный ли применять контрольно-кассовый техника кондуктор и водитель при продажа билет. с один сторона, они подпадать под действие этот закон, с другой сторона, мы решать давать они еще один год, продлять срок, когда они мочь не применять такой техника, до 1 июль 2019 год и посмотреть, как это быть работать, чтобы при необходимость иметь возможность вернуться к этот вопрос.
аналогичный решение быть принимать и в отношение применение ККТ при расчет, прием плата за жилой помещение и коммунальный услуга, включая взнос на капитальный ремонт: здесь мы тоже перенести срок — откладывать на 1 июль 2019 год.
очень важно, что уточняться целый ряд положение закон, касаться расчет, право кредитный организация не применять ККТ, чтобы не возникать двоякий толкование.
наконец, конкретный вопрос, который задавать представитель бизнес: а как быть, если сломаться контрольно-кассовый техника, сломаться фискальный накопитель, — что, если не мочь она применять, автоматически становиться нарушитель? в законопроект этот вопрос тоже решаться.
также очень важно, что мы вводить запрет на получение статус оператор фискальный данные для тот организация, в число бенефициарный владелец который входить иностранный лицо. мы запрещать они использовать этот возможность.
и еще один очень важный вопрос, который ставить перед мы бизнес: все равно в ход применение данный закон быть возникать неясность — что, каждый раз менять закон? мы решать это такой путь: предоставлять министерство финансы право давать разъяснение о порядок применение закон, а федеральный налоговый служба, который исполнять закон, обязанный информировать организация, индивидуальный предприниматель, физический лицо по вопрос применение закон по их запрос, то быть разъяснение конкретный лицо по конкретный повод давать федеральный налоговый служба, а разъяснение по система давать министерство финансы.
я перечислять только наиболее знаковый вопрос, который обсуждаться; конечно, поправка значительно много. хотеть отмечать, что быть очень конструктивный работа с правительство, и тот поправка, который мы сейчас рассматривать, по существо, результат этот совместный работа. мы попросить, чтобы правительство вносить они в качество свой поправка, они рассматриваться правительство, поэтому правительство как бы одобрять весь этот поправка, и они предлагаться к принятие. уже после их подача возникать несколько вопрос у бизнес, и опять же вместе с правительство этот вопрос мы решать здесь, непосредственно в этот законопроект.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект. и я хотеть еще раз напоминать, что у бизнес быть один просьба: чтобы этот закон быть принимать и вступать в сила до 1 июль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к рассмотрение таблица поправка.
по таблица № 1 быть вопрос, коллега? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. депутат арефьев. быть еще кто-то, кто хотеть бы поправка вынести на отдельный голосование? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. поправка 9.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение поправка 9.
включать микрофон депутат арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, иван иванович.
поправка довольно простой. это поправка к статья 2 закон, предусматривать, что организация и индивидуальный предприниматель, который применять патентный система или платить единый налог на вменять доход, освобождаться от установка контрольно-кассовый техника. весь вопрос в то, что, если мы принимать закон без этот исключение, миллион мелкий предприниматель, индивидуальный предприниматель, предприятие малый бизнес мочь просто исчезать: они не в состояние заплатить 40 тысяча рубль за кассовый техника, 15 тысяча рубль ежегодно платить за эксплуатация этот техника. речь идти об очень маленький предприятие, который работать по патентный система или платить единый налог на вменять доход. они совершенно незачем устанавливать контрольно-кассовый техника. дело в то, что единый налог они платить один раз и, контролировать не контролировать, больше они не заплатить. ну а если заканчиваться действие патент — ради бог, тогда они переходить на общепринятый правило, только и всего.
я просить бы этот поправка поддерживать, она ждать очень многий бизнесмен.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, прежде все возникать вопрос: мочь ли количество работать быть определять фактор для применение или неприменение контрольно-кассовый техника? по мнение комитет, нет. я думать, каждый из мы мочь приводить достаточно пример, когда предприятие, на который числиться вообще только два человек, директор и бухгалтер, на самый дело иметь миллиардный оборот, а оформлять предприятие в вид тот или иной организационно-правовой форма на сегодняшний день задача далеко не самый сложный, поэтому мы исходить из то, что вопрос не в количество работать.
я хотеть напоминать очень важный поручение президент: он сказать, что контрольно-кассовый техника должный быть обязательно на предприятие торговля (мы понимать риск, возникать в торговля, вот этот оборот) и на предприятие общепит — вот два главный, определять ограничение, условие, при который независимо от то, быть наемный работник или нет, безусловно, должный применяться контрольно-кассовый техника. так что по этот вопрос соглашаться нельзя.
теперь далеко. как я уже сказать, мы освобождать очень многий патентщик там, где нет риск. практически 80 процент, даже много 80 процент весь вид деятельность, который на патент, освобождать независимо от то, сколько на предприятие работник; мы исходить из то, что надо руководствоваться вид деятельность, который заниматься данный бизнес. и этот вопрос здесь также, безусловно, решать.
хотеть бы подчеркивать, что 21 февраль этот год государственный дума уже рассматривать законопроект по вопрос, по который сейчас депутат представлять поправка, и 21 февраль мы этот проект закон отклонять по весь этот обстоятельство. я не думать, что с февраль изменяться обстоятельство, в связь с что государственный дума мочь бы пересматривать свой решение.
еще раз говорить, по предложение реальный бизнес, "опора россия", "деловой россия" тот вид деятельность, в который они считать излишний применение контрольно-кассовый техника, этот закон освобождаться от ее обязательный применение, во весь остальной случай она должный применяться.
кстати, давать не быть забывать, как часто мы в этот зал говорить о защита право потребитель. а что мочь быть хороший защита право потребитель, чем чек, который в режим реальный время получать налоговый служба? в этот случай государство точно знать, кто за что заплатить, и человек мочь прибегать к помощь государство при защита свой интерес.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, комитет предлагать вынести данный проект закон на рассмотрение в третий чтение.
я хотеть бы сказать огромный спасибо за работа при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение депутат весь фракция. здесь на самый дело независимо от результат голосование учитывать предложение депутат весь фракция.
председательствующий. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект вносить наш коллега-депутат и член совет федерация.
при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка к законопроект: два из они юридико-технический характер, они рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1, и три поправка, расширять сфера применение законопроект, они включать в таблица № 2 и рекомендовать к отклонение.
комитет предлагать государственный дума утверждать таблица поправка поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я предложение. поправка 1 мы не быть голосовать, я она просто отзывать, но хотеть бы заострять внимание правительство вот на что. мы принимать закон об освобождение от НДФЛ доход физический лицо от реализация макулатура. мы с соавтор поправка предлагать освобождать от налог доход от реализация весь мусор, который возникать в быт. к сожаление, — обращать внимание правительство — у мы нет приемный пункт, то быть у мы нет сеть, в который принимать бы электролампочка, батарейка, полиэтилен и так далее (в поправка это быть). поэтому обращаться к представитель правительство с просьба передавать министерство — минэкономразвития, минпромторг, минприроды, — чтобы они работать над этот тема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время раиса васильевна.
завершать, раиса васильевна.
кармазин р. в. даже по макулатура у мы нет пока сеть, нет приемный пункт. норма мы принимать, но работать она, наверное, быть, давать бог, со следующий год. у мы нет еще и завод: быть завод только по переработка бумага, металл и пластик, по остальной отходы, который в быт образовываться, даже нет перерабатывающий завод. это очень больной тема: выделять деньги на обустройство полигон, создавать оператор, а вот куда везти, где перерабатывать — ничто это нет.
поправка снимать. и спасибо комитет, что они работать над это.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, вы что-то хотеть сказать, прокомментировать?
максимова н. с. мочь прокомментировать.
действительно, мы говорить, что, если мы расширять перечень вторичный сырье, доход от реализация который подпадать под освобождение от НДФЛ, последовать дополнительный расход, потому что нет пункт прием, перерабатывать предприятие и так далее, а мы знать, что, если предполагаться дополнительный расход, поправка обязательно должный иметь финансовый обоснование и заключение правительство. даже по этот формальный признак мы не мочь принимать этот поправка, это касаться и два другой поправка, тоже именно в этот же ключ, который быть вносить, поэтому мы предлагать они отклонять и помещать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2 с учет предложение, который раиса васильевна сделать: отзывать поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 21 июнь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность реорганизация федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия", основа деятельность акционерный общество "почта россия" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект исключительно важный: мы давать "почта россия" возможность для новый развитие, давать служба возможность развиваться и принимать оперативный решение, повышать конкурентоспособность. при подготовка законопроект ко второй чтение мы постараться учитывать весь основной замечание, который прозвучать: мы включать норма, согласно который учитываться мнение субъект российский федерация при принятие решение о ликвидация или размещение отделение, мы включать норма, что депутат государственный дума и член совет федерация мочь участвовать в совет директор, и еще многий, то, что звучать у мы в комитет и на заседание государственный дума.
все поступать 44 поправка, 28 из они мы рекомендовать к принятие, 16 — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 21-е число, на четверг.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
минутка, николай петрович.
сначала просить включать микрофон леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, короткий объявление. через несколько минута, в 12 час, на второй этаж старый здание состояться открытие выставка, посвящать память выдающийся российский дипломат, наш посол в турция андрей геннадьевич карлов, трагически уходить из жизнь 19 декабрь 2016 год. участие принимать вдова андрей геннадьевич карлов марина михайловна, посол турция в россия, выступать весь лидер фракция. просить бы весь коллега, кто позволять график, принимать участие в открытие этот очень важный выставка, посвящать память андрей геннадьевич карлова.
спасибо огромный.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы еще быть время до перерыв.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект прорывной, можно сказать, потому что он распространять механизм государственный-частный партнерство и концессионный соглашение на объект IT-инфраструктура — программа для эвм, база данные и многий другой.
при подготовка законопроект ко второй чтение мы учитывать многий замечание, сконцентрировать ряд положение законопроект в отдельный глава и предусматривать в тот число ограничение на участие в реализация подобный соглашение иностранный компания и аффилировать с они российский лицо.
все поступать 17 поправка, 6 из который рекомендоваться принимать, 11 — отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. осадчий николай иванович. быть ли еще вопрос? нет.
депутат осадчий включать микрофон.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 6, 7.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение поправка 6 и 7.
вместе быть обосновывать, николай иванович?
депутат осадчий включать микрофон.
пожалуйста.
осадчий н. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы вносить поправка в связь с то, что увидеть: законопроект содержать изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение", заменять действовать норма об участие орган госвласть субъект российский федерация в заключение концессионный соглашение на норма об участие высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, то быть из процесс, из механизм любой концессионный соглашение полностью исключаться законодательный (представительный) орган субъект федерация; аналогично этот действующий норма об участие орган местный самоуправление заменяться норма об участие глава муниципальный образование, то быть из механизм концессионный соглашение исключаться представительный орган местный самоуправление (совет); такой образ, вопрос о концессионный соглашение, а среди они быть весьма крупный проект, полностью отдаваться в ведение администрация — а как же парламентский контроль? между то участие представительный орган, быть это региональный парламент или местный совет, исключительно важно, без это возрастать вероятность субъективизм в принятие решение или даже личный заинтересованность чиновник в принятие решение о концессия, а региональный парламент или местный совет даже не быть иметь возможность спрашивать на свой заседание, что и как делаться, каков минус и плюс для территория, для население. в связь с это наш поправка к статья 2 законопроект предполагаться, что представительный орган должный участвовать в механизм концессионный соглашение, они должный иметь право по крайний мера на согласование.
просить рассматривать и поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы еще минута нужно, давать заканчивать рассмотрение этот законопроект.
пожалуйста, николай петрович, мнение комитет.
николаев н. п. я короче.
когда мы рассматривать законопроект в первый чтение, как раз получать замечание, что предлагать механизм абсолютно лишать процесс заключение весь этот соглашение оперативность принятие решение. при это я хотеть обращать внимание, что сохраняться весь механизм парламентский контроль, прежде все через структура счетный палата и соответствующий орган на место, не говорить уже о то, что весь финансовый и бюджетный решение, который приниматься и на региональный, и на муниципальный уровень, абсолютно подконтрольный депутатский корпус.
мы рекомендовать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 7 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 21-е число.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 57 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, приступать к рассмотрение 35-го вопрос повестка день. годовой отчет центральный банк российский федерация за 2017 год. слово для доклад предоставляться председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
пожалуйста.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! сегодня я отчитываться об итог наш работа в прошлый год. для мы очень важно, что дума регулярно и абсолютно конструктивно с мы взаимодействовать, внимательно относиться к наш деятельность. только в рамка рассмотрение отчет мы получать почти сто вопрос от фракция, и до сегодняшний пленарный заседание состояться пять заседание рабочий группа, совместный заседание профильный комитет. с полный отчет о наш деятельность, я знать, вы уже ознакомляться, поэтому сегодня я хотеть бы останавливаться только на тот вопрос наш деятельность, который иметь социальный значимость, иметь особенно важный значение для решение ключевой задача финансовый система — обеспечение финансовый ресурс рост экономика.
я хотеть бы начинать с наш денежно-кредитный политика. как вы знать, последний несколько год банк россия проводить политика борьба с инфляция. напоминать, в начало 2015 год инфляция быть около 17 процент, и это быть реальный угроза и для благосостояние гражданин, и для предприятие. мы проводить политик достижение цель по инфляция 4 процент — это уровень, который подходить для наш экономика, защищать кошелек гражданин, давать бизнес возможность планировать деятельность, способствовать повышение эффективность предприятие, поскольку при низкий инфляция перелагать с себя расти издержки производство, закладывать они в цена для потребитель уже не получаться. в прошлый год мы достигать цель и уже почти год жить при инфляция вблизи целевой уровень.
в последующий год наш политика должный быть не менее осмотрительный, потому что мы должный закреплять инфляция на низкий уровень, закреплять уверенность человек в завтрашний день, а это не так просто, это не происходить автоматически. на инфляция влиять инфляционный ожидание, а на инфляционный ожидание — структура инфляция. так, рост цена на бензин — мы рассчитывать, что решение правительство ситуация стабилизировать, — рост цена на жкх даже при низкий цифра общий инфляция подогревать инфляционный ожидание, и это чувствительный фактор. повышение ндс добавлять, по наш оценка, примерно 1 процентный пункт инфляция, но инфляция сейчас на уровень 2,5 процент, и мы с большой вероятность смочь достаточно спокойно проходить момент изменение ставка ндс с точка зрение выполнение обязательство перед общество по удержание инфляция на уровень 4 процент. по наш прогноз, инфляция мочь только временно подниматься чуть высоко целевой показатель — до 4,5 процент — в следующий год, но потом вернуться к 4 процент.
мы всегда учитывать и быть учитывать в свой политика возможность экономика, стремиться действовать так, чтобы не оказывать негативный влияние на экономический рост, наоборот, создавать для он условие, и уже в прошлый год экономика расти темп, близкий к потенциальный. ставка по банковский кредит последовательно снижаться, объем кредитование расти. за последний 12 месяц рост кредитование компания составлять 4,3 процент, а физический лицо — 18,3 процент. ставка по кредит корпоративный заемщик снижаться в средний с 11,3 до 8,5 процент, по кредит физлицо — с 15,3 до 13,3 процент. ставка по ипотечный кредит уменьшаться с 11,4 до 9,57 процент, и надо сказать, что ипотека расти очень быстрый темп: за последний 12 месяц она вырастать на 20,2 процент.
я хотеть бы подчеркивать, что рост кредитование, который сейчас происходить, быть бы невозможный, если бы не происходить очищение банковский система от слабый и недобросовестный участник. это, пожалуй, уже не первый год самый болезненный и сложный направление наш работа. мы отзывать достаточно много лицензия: в прошлый год это быть около 50 банк, в этот год — 28 банк. мы приходиться выделять ощутимый сумма на капитал и ликвидность, проводить санация банк, но этот работа давать результат. слабый банк просто не мочь бы наращивать кредитование и выдерживать разный род неблагоприятный внешний событие.
в очищение банковский система мы уже проходить б о ў льшой часть путь, и в прошлый год мы проходить, наверное, самый сложный его часть: мы вынуждать быть санировать три крупный банковский группа. необходимый для решение проблема крупный банк новый закон о санация быть принимать лето прошлый год, и мало чем через два месяц мы он впервые применять в отношение банк "открытие", затем примерно через месяц — "бинбанк" и в конец год — "промсвязьбанк". я хотеть бы выражать благодарность депутат за принятие закон о санация, без он решение проблема крупный банк обходиться бы и общество, и финансовый система куда дорогой: весь три группа — это крупный группа, в они входить негосударственный пенсионный фонд, крупный страховой компания, другой банк; они работать и в реальный сектор, и с население, интегрировать с другой финансовый организация. санация позволять мы защищать от потеря миллион гражданин — клиент этот банк (8 миллион) и сотня тысяча предприятие (563 тысяча). я хотеть сказать, что в будущее санация мы быть применять редко, только для крупный банк, иметь системный значение для федеральный и региональный рынок.
мы рассчитывать вернуть б о ў льший часть выделять средство в результат работа с актив, они продажа, работа с непрофильный актив и возврат ликвидность по график, а также продажа объединять банк, то не менее это очень большой сумма. это цена недобросовестный и безответственный поведение собственник, контролировать банка, при это контролировать собственник, как и собственник многий банк, у который мы отзывать лицензия, не просто находиться на свобода, а оставаться при свой актив, не связывать с банковский бизнес, — справедливо быть бы, если бы они платить по счет. мы рассчитывать на помощь депутат в то, чтобы пресекать возможность для банкир так безответственно распоряжаться чужой деньги (а деятельность банк — это распоряжение чужой деньги). мы надеяться на ваш поддержка в то, что касаться введение субсидиарный ответственность собственник и для владелец банк, то быть чтобы они отвечать весь свой актив, а не только тот, который на баланс банк; наложение арест на актив в момент, когда банк испытывать трудность; ограничение на выезд за рубеж для приводить свой банк к крах собственник; усиление уголовный ответственность за фальсификация отчетность.
здоровье банковский система — критически важный условие, чтобы банковский система мочь становиться опора развитие экономика, но, увы, недостаточный. многий год банк зарабатывать на вид деятельность, который большой реальный польза экономика не приносить: этот финансирование сделка по слияние и поглощение, то быть по перераспределение собственность, этот залоговый кредитование без нормальный анализ хозяйственный деятельность заемщик, то быть банк часто думать не о возврат кредит, не о то, как быть работать предприятие, который взять кредит, а о то, что в крайний случай становиться собственник залог, собственник предприятие, и, конечно, это финансирование бизнес собственник банк — с это мы быть продолжать борьба, потому что кредитование в итог происходить за счет клиент банк.
чтобы решать этот проблема, помимо усиление надзор мы начинать вводить стимулировать регулирование — требование, который делать для банк невыгодный, например, перечисленный я вид деятельность, включая долларовый кредитование, и, напротив, повышать заинтересованность в кредитование предприятие реальный сектор, проектный финансирование, малый и средний бизнес. ключевой новация здесь, конечно, переход к новый, трехуровневый модель банковский система на основа законодательство о пропорциональный регулирование (в прошлый год вы принимать закон, который мы много обсуждать). основной цель — создавать условие для региональный банк, чтобы они мочь кредитовать малый и средний бизнес. этот год — переходный. около треть весь банк, мы считать, быть работать по базовый лицензия, кредитовать прежде все малый бизнес. для они быть просто регулирование и маленький отчетность. для мы банк с базовый лицензия — очень важный вид банк. мы уверять, что в результат изменение у мы сформировываться эффективный и полезный для экономика, для малый и средний бизнес класс банк.
теперь о работа центральный банк как мегарегулятор по развитие финансовый рынок в целое. мы регулировать деятельность около 13 тысяча субъект рынок: это страховой компания, негосударственный пенсионный фонд, паевой инвестиционный фонд, микрофинансовый организация, ломбард, кредитный потребительский кооператив, профессиональный участник рынок, рейтинговый агентство. каждый из рынок небольшой относительно банковский система, каждый из они мало в раз, если не на порядок, но они начинать играть в экономика все более важный роль как источник длинный деньги, как источник альтернативный банковский инструмент для размещение средство гражданин и бизнес, получение заем и так далее. мы проводить работа по формирование адекватный регуляторный и надзорный среда на каждый из этот рынок, в результат сейчас мы иметь достаточно здоровый с точка зрение устойчивость бизнес-модель система. конечно, в каждый сегмент быть свой проблема, но в целое каждый сегмент достаточно устойчивый.
мы сформулировать для себя два ключевой задача на финансовый рынок. первый: как и в банковский сектор, мы работать над то, чтобы ресурс, который быть у финансовый институт (а они быть), быть направлять в реальный сектор экономика. и второй направление — это защита право потребитель, развитие доступность финансовый услуга, развитие финансовый грамотность: гражданин должный иметь возможность получать нужный он финансовый продукт в любой место, вне зависимость от то, где он проживать, и при это получать адекватный, понятный он информация о риск этот продукт, о свой ответственность, иметь возможность защищать свой интерес, если поставщик финансовый услуга поводить себя недобросовестный.
начинать с первый задача — с финансирование реальный сектор. ключевой рынок для формирование длинный деньги в экономика — это рынок пенсионный накопление: актив пенсионный фонд составлять почти 3,9 триллион рубль. наш задача — обеспечивать трансформация этот большой средство в долгосрочный инвестиция. мы последовательно менять регулирование такой образ, чтобы у негосударственный пенсионный фонд появляться много стимул инвестировать в реальный сектор, в результат за последний два год вложение в реальный сектор в портфель пенсионный накопление вырастать почти в два раз, с 530 миллиард до 958 миллиард рубль, и мы быть работать над то, чтобы этот тенденция укрепляться.
мы по-прежнему считать необходимый развитие институт пенсионный накопление, создание для гражданин удобный система отчисление на собственный будущий пенсия. для человек пенсионный накопление — гарантия сохранение качество жизнь после выход на пенсия, а для экономика — гарантия развитие долгосрочный финансирование, поэтому мы и далеко быть продвигать разрабатывать концепция индивидуальный пенсионный капитал.
мы быть и далеко поддерживать развитие рынок облигация — его рост в прошлый год составлять около 20 процент, это динамично развиваться сектор, облигация становиться удобный для предприятие способ привлечение ресурс, — а также такой форма, как страхование жизнь, другой способ формирование длинный деньги в экономика. и на база снижение инфляция, стабильно низкий инфляция наш задача, как мегарегулятор, создавать для экономика реальный источник длинный деньги, чтобы финансовый институт работать на рост экономика.
второй задача — защита право потребитель и повышение доступность финансовый услуга.
я начинать со страховой рынок. самый массовый продукт — осаго, и здесь из-за разбалансированность система в целое мы в последний год вынуждать быть решать острый проблема: бороться за доступность полис осаго (с это быть большой проблема), менять тариф такой образ, чтобы дисбаланс в система осаго не приводить к паралич этот рынок в отдельный регион. в 2018 год зарабатывать электронный осаго — это повышать доступность полис для гражданин: страховой компания не хотеть продавать осаго в офис в убыточный регион, а через сайт в продажа отказывать уже не получаться. всего за 2017 год заключать много 7,8 миллион электронный договор, это около 20 процент общий количество договор осаго. сейчас на доля электронный осаго приходиться уже 25 процент договор, то быть доля электронный осаго расти.
также в 2017 год закон об осаго вводить возможность преимущественный возмещение вред в натуральный форма, то быть в вид ремонт. я помнить, сколько быть дискуссия, спор на этот тема, но, на наш взгляд, что важный, это подрывать возможность для мошеннический бизнес автоюрист. по новый договор уже 15—20 процент возмещение происходить в натуральный вид, и мы внимательно быть следить, чтобы у гражданин не быть нарекание в связь с качество ремонт.
однако ситуация с осаго по-прежнему нельзя называть стабильный. основной доля жалоба на осаго сейчас связывать с коэффициент бонус-малус, и мы предлагать изменять этот коэффициент, сделать он простой и понятный для автовладелец. мы также разрабатывать предложение по повышение гибкость тариф осаго, расширять ценовой коридор, верхний и нижний граница, на 20 процент. чтобы для каждый водитель быть справедливо учитывать особенность риск, предлагаться вводить 50 категория водитель (сейчас они 5) в зависимость от соотношение разный критерий — стаж, возраст, аварийность и так далее, то быть каждый водитель смочь рассчитывать на наиболее справедливый цена для себя, а в тариф для аккуратный, ответственный водитель не быть закладываться риск водитель, который часто попадать в авария. повышение гибкость тариф приводить к рост конкуренция на этот рынок, даже в сложный регион быть приходить компания, который отказываться и до сей пора отказываться там работать, а потребитель получать сначала б о ў льшой доступность полис, а в перспектива, как результат усиление конкуренция, хороший ценовый условие. мы готовый обсуждать параметр предлагать изменение с депутат. в ход предварительный обсуждение быть много вопрос на этот тема, и мы действительно открывать к диалог, но считать, что такой изменение назревать.
теперь о микрофинансирование. микрофинансовый организация — это не такой большой по объем актив сегмент, в 700 с лишний раз маленький банковский, около 113 миллиард рубль на конец 2017 год, но услуга микрофинансирование иметь социальный значимость: у человек должный быть возможность получение короткий, небольшой заем — в жизнь бывать разный ситуация. два год назад мы с вы принимать решение по борьба с ростовщический процент — необходимый ограничительный мера быть принимать, ограничитель долговой нагрузка для гражданин зарабатывать, и мы, на наш взгляд, уже готовый к то, чтобы и далеко снижать этот планка и усиливать этот ограничение. сейчас такой изменение в законодательство проходить обсуждение.
ужесточать требование к легальный кредитор, мы должный следить за то, чтобы человек не попадать в рука нелегальный кредитор. здесь мы вести совместный работа с генпрокуратура и правоохранительный орган: в 2017 год быть выявлять 1344 нелегальный кредитор, а уже за первый квартал 2018 год благодаря повышение эффективность работа по выявление такой кредитор уже около 1300.
теперь еще об один острый проблема — о доступность финансовый услуга в малонаселенный отдаленный пункт, практически на каждый встреча этот проблема подымать депутат. в наш страна почти пятый часть человек жить в населять пункт с численность менее 3 тысяча житель. для банк экономически неэффективно держать в такой населенный пункт офис, обслуживать банкомат, но человек не должный быть отрезать от финансовый услуга. для координация работа по повышение доступность финансовый услуга банк россия создавать рабочий группа, в который входить также крупный государственный банк с большой филиальный сеть в регион. заключать соглашение о сотрудничество с крупный оператор спутниковый доступ в интернет, идти переговоры с другой оператор, и пилотный проект по повышение доступность финансовый услуга стартовать сейчас в дальневосточный федеральный округ, где этот ситуация особенно острый. основной возможность поддержка финансовый доступность в малонаселенный пункт связанный также с развитие финансовый услуга на база инфраструктура "почта россия": у "почта россия" свыше 42 тысяча отделение, и до конец 2018 год предполагаться открывать 18 тысяча точка присутствие финансовый услуга. это что касаться именно доступность услуга. у мы быть также специальный рабочий группа по повышение доступность услуга для человек с инвалидность, маломобильный, это уязвимый группа гражданин, и мы провожать работа, чтобы банк не дискриминировать этот группа население при получение финансовый услуга.
теперь короче о защита право гражданин. уже несколько год банк россия вести активный работа с население, работать приемный банк россия, можно подавать жалоба через интернет, позвонить в колл-центр, и мы смотреть, какой жалоба к мы поступать, чтобы оперативно реагировать на самый больной тема, и мы видеть, что один из основной тема — это навязывание гражданин ненужный оно и слишком рискованный продукт, когда пользоваться низкий финансовый грамотность наш гражданин. помимо навязывание прежде все полис страхование в офис банк под вид банковский депозит также происходить навязывание другой продукт — вексель, полис страхование жизнь, иной продукт. мы хотеть бы обсуждать с вы достаточно жесткий мера: мы предлагать запрещать продажа вексель физический лицо — здесь быть очень много обман.
говорить о защита право, я хотеть бы упоминать о система страхование вклад — вы также подымать этот вопрос. мы поддерживать расширение система страхование на малый бизнес и считать, что быть бы хороший ускорять принятие соответствующий закон. однако, конечно, нужно рассматривать и возможность распространение страхование на благотворительный организация, организация социальный направленность, а также увеличивать сумма страховой возмещение до 10 миллион рубль в ряд случай, когда гражданин объективно не мочь управлять свой риска, размещать свой средство, — это касаться средство от продажа недвижимость, ряд страховой выплата, социальный пособие и некоторый другой. мы надеяться, что этот предложение, который мы обсуждать вместе с АСВ, быть поддерживать.
повышение доступность финансовый услуга должно идти параллельно с повышение финансовый грамотность. мы выстраивать отдельный система поведенческий надзор для защита гражданин в ситуация, когда компания умышленно действовать не в интерес клиент, а вот правильно ли человек выбирать модель финансовый поведение, не становиться ли он легкий жертва мошенник — зависеть во многое от финансовый грамотность. мы провожать большой работа вместе с министерство образование, внедрять соответствующий курсы в программа учебный заведение, проводить мероприятие для человек старший возраст. особый категория — воспитанник детский дом, который, выходить из детский дом, не понимать финансовый риск, человек с инвалидность и многий другой. мы в прошлый год запускать портал по финансовый грамотность, финансовый культура, наш территориальный подразделение очень активно работать в регион над повышение финансовый грамотность.
и в заключение буквально несколько слово я хотеть бы сказать о развитие национальный платежный система. к настоящий время выпускать 37 миллион карта "мир", и для мы очень важно, что расти не только количество выпускать карта, но и объем безналичный операция с использование карта "мир", — это значить, что человек пользоваться этот карта. и мы делать все для то, чтобы она быть конкурентоспособный и удобный. в прошлый год быть начинать перевод работник бюджетный сфера и пенсионер на карта "мир". много чем 95 процент тот, кто пользоваться карта международный платежный система, уже переходить на карта "мир" — у человек быть выбор: пользоваться карта или получать наличные. для пенсионер это быть бесплатно в плановый порядок, когда истекать срок действие иметься карта.
и еще раз хотеть подчеркивать, что наш деятельность по выполнение задача, определять закон, — по поддержание финансовый, ценовый стабильность, развитие национальный платежный система — направлять на поддержка экономика наш страна и на повышение благосостояние гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, быть создавать рабочий группа из представитель три комитет — по финансовый рынок, по бюджет и по экономический политика, — я доверять она возглавлять. быть проводить пять заседание, и в ход этот заседание состояться обстоятельный разговор, откровенный разговор, много вопрос — не всегда приятный, я думать, — быть задавать представитель, руководитель центральный банк, но это быть честный разговор, в результат который прежде все, конечно, становиться понятно, какой огромный работа проводиться мегарегулятор и какой в принцип эффективный работа, поскольку рекордно низкий инфляция, финансовый стабильность, оздоровление финансовый рынок, финансовый институт — весь это говорить о то, что задача, который поставлять перед себя центральный банк, достаточно успешно выполняться. при это в ход дискуссия мы также отмечать, что достигнутый финансовый устойчивость в значительный степень иметь краткосрочный характер. стабильность финансовый устойчивость прежде все определяться как раз структура наш экономика, и, как только нарушаться, скажем, внешний экономический конъюнктура, центральный банк приходиться очень тяжело, приходиться выруливать, вполне возможно, повышать в тот число ключевой ставка, чтобы наш экономический корабль поддерживать на плав в определенный равновесный состояние, чтобы он не перевертываться. можно говорить, что изменение структура экономика являться прямой задача правительство, но то, что задача, который стоять перед центральный банк, зависеть от структура экономика, означать, что и центральный банк нести ответственность за это и должный принимать мера к то, чтобы этот структура как можно быстро быть изменять, пользоваться в тот число благоприятный внешнеэкономический конъюнктура.
мы, конечно же, радовать, мы приветствовать то, что центральный банк, использовать макропруденциальный инструмент, стремиться поддерживать проектный финансирование, несырьевой экспорт, малый и средний бизнес, но в тот же время мы и в рабочий группа, и на заседание комитет отмечать, что реальный ставка расти, — номинальный действительно снижаться, но реальный ставка (за минус инфляция) расти. соответственно, бизнес трудно отрабатывать этот ставка, и это, конечно же, сдерживать финансирование экономика, спрос на финансовый ресурс. мы все-таки считать, что центральный банк мочь бы быстро переходить к так называть нейтральный денежно-кредитный политика и быстро отказываться от достаточно жесткий монетарный политика.
что касаться надзор, мы поддерживать мера, который осуществлять центральный банк, чтобы централизовать надзор, унифицировать требование к поднадзорный, навещать порядок в этот сфера. очевидно, что реформа надзор должный быть приводить к снижение издержки, но при это мы отмечать, что, сказать так, на низовой уровень надзор идти письмо, всевозможный заявка на представление дополнительный информация, соответственно, кредитный организация приходиться открывать данные человек, перестраивать программный продукт, чтобы на этот заявка реагировать. в связь с это, на мой взгляд, эльвира сахипзадовна, направление от подразделение центральный банк к поднадзорный документ, не соответствовать нормативный документ центральный банк, закон, должно пресекаться, не должный создаваться дополнительный нагрузка.
хотеть бы буквально два слово сказать по финтеху. центральный банк действительно прикладывать масса усилие к внедрение современный технология, он помогать кредитный организация, другой финансовый институт осваивать цифровой технология, создавать инфраструктура, чтобы они просто быть работать, делать более доступный финансовый услуга, обеспечивать кибербезопасность.
вот эльвира сахипзадовна сказать, что увеличиваться количество платежный карта "мир", ну и вообще объем операция с платежный карта резко возрастать. при это мы отмечать, что расти тариф на так называть эквайринг и интерчейнч, причем они расти значительно. и здесь мы нужно вместе с цб, вместе с федеральный антимонопольный служба реагировать, чтобы навещать порядок в этот сфера. некоторый структура пользоваться монопольный положение и увеличивать тариф, фактически перелагать этот бремя на наш население.
кстати, то же самый делать и телекоммуникационный компания. когда мы принимать решение о дополнительный информирование гражданин о тот или иной операция, в тот число путем смс-сообщение, тут же взлетать тариф. и здесь мы тоже надо оперативно реагировать, чтобы такой злоупотребление не быть.
ну а в целое и рабочий группа, и комитет очень высоко оценивать работа центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад представитель комитет по бюджет и налог.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наверное, останавливаться на один частный вопрос: пять минута все-таки очень мало. вы знать, наверняка в этот зал прозвучать, что не хватать деньги, что ужасный ставка по кредит, поэтому сначала приводить несколько цифра, который мы посмотреть.
итак, за предыдущий год банк россия снижать ключевой ставка с 10 до 7,75 процент. объем кредит реальный сектор увеличиваться на 6,2 процент, село — на 9,2 процент. кстати, совокупный объем кредит нефинансовый организация тоже вырастать на 6,2 процент; чтобы быть понятно, сказать, что он составлять 42,4 триллион рубль — триллион! вспомнить, что у мы доход бюджет — 17 триллион рубль. вы знать, объем ипотечный кредит серьезно увеличиваться — вырастать практически на 2 триллион. радовать, что меняться структура, мало становиться, значительно сокращаться количество валютный жилищный кредит, это создавать устойчивость и, безусловно, тоже являться результат деятельность цб. выдача кредит в область малый и средний предпринимательство за 2017 год увеличиваться на 15,4 процент; чтобы быть понимание: объем на 1 январь 2018 год составлять 4,2 триллион рубль — я просто называть сумма, сколько они составлять, чтобы потом никто не говорить, что деньги нет. процентный ставка по кредит на поддержка МСП — 6,5 процент, то быть ниже ключевой ставка. поддержка несырьевой экспорт — 6,5 процент. это то, что абсолютно реальный.
а помнить, сколько раз в этот зал звучать: зачем мы вкладывать в банка, мы что, только они поддерживать? так вот я напоминать, что на сегодняшний день каждый рубль поддержка банк, решение о который мы здесь принимать, когда начинаться серьезный кризис после 2014 год, обертываться в 2,6 рубль, банка вкладывать этот деньги в реальный экономика, в МСП, в регион страна. и сегодня мы мочь посмотреть, как срабатывать средство, который мы, несмотря на голос, звучать в этот зал, давать на поддержка: мы через банка поддерживать на самый дело наш экономика.
ну а теперь все-таки о проблема, который, безусловно, быть. единственно, еще хотеть сказать вот о что. помнить, американец сначала заявлять о санкция в отношение наш ОФЗ, а потом вдруг откатиться? правда, они тогда говорить, что это быть удар по международный система, но какой, к черт, международный система?! просто на самый дело среди владелец ОФЗ много 33 процент, то быть треть весь, кто вкладывать, иностранец, и они понимать, что санкция против российский ОФЗ — это удар по сам себя. и это тоже заслуга центральный банк.
а вот теперь по повод то, что не хватать деньги в наш родной экономика, что наш предприниматель и бизнес не мочь получать кредит. это тоже важно, потому что по итог 2016 год впервые объем средство на счет юридический лицо, то быть наш предприятие, превышать объем средство на счет физический лицо. в 2016 год у физический лицо на счет быть 26,9 триллион рубль; на 1 январь на счет юрлица быть 24,8 триллион рубль, а на 1 май — уже 28,2 триллион. видеть, какой рост всего за четыре месяц? если мы посмотреть структура этот средство, то увидеть, что много половина они находиться на депозитный счет. прощать, это не текущий счет, позволять решать текущий задача, оплачивать расход предприятие, это депозитный счет! то быть компания, предприятие полагать, что выгодно хранить деньги на депозит, чем вкладывать они в проект. я хотеть напоминать, что именно этот деньги являться самый дешевый — не кредитный деньги, а вот этот средство, который храниться на депозитный счет под мизерный процент и не вкладываться в реальный проект. у мы бизнес готовый развиваться, создавать проект, но желательно за государственный деньги, в крайний случай — на кредитный государственный ресурс. чтобы быть понятно: на депозит лежать порядок 10 триллион в рубль, а 5 триллион лежать в валюта — в валюта! то быть возможность финансирование любой проект, в тот число серьезный проект за граница, существовать, а следовательно, возможность кредитование надо искать, по-видимому, не в изменение ставка центральный банк — она мочь меняться на 25 процент, мочь становиться нейтральный, быть 7 процент, но мало-то все равный не быть, — а в то, что у мы надо создавать инвестиционный климат для предприятие, надо менять ситуация, в который нет уверенность в сохранение собственность, отбирать предприятие становиться чуть ли не любимый забава наш силовой структура. коллега, это не относиться к политика центральный банк, который я и комитет по бюджет оценивать очень высоко.
естественно, хотеться бы отмечать, как всегда, очень точный прогноз социально-экономический развитие, часто гораздо более точный, чем прогноз министерство экономический развитие. а раз так, то, наверное, главный задача сейчас — много тесный взаимодействие центральный банк и правительство в решение задача, который стоять перед весь страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
борис романович пайкин, пожалуйста.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет, рассматривать годовой отчет банк россия, отмечать следующий.
в 2017 год во многое благодаря отсутствие серьезный отрицательный шок, связанный с резкий ухудшение внешний фактор, начинаться постепенный оживление экономический активность, и в этот условие банка россия удаваться снижать уровень инфляция до целевой значение 4 процент уже к середина отчетный период. в тот же время не следовать отрицать, что на замедление темп инфляция существенно повлиять такой фактор, как укрепление курс рубль, наличие запас от хороший урожай зернов в 2016—2017 год, снижение потребительский и инвестиционный спрос, а также низкий кредитный активность российский банк.
необходимо отмечать, что использование банк россия специнструмент рефинансирование оказывать определенный поддержка банковский кредитование по такой направление, как несырьевой экспорт, военный ипотека и так далее. и хотя, по мнение сам регулятор, в условие замедление инфляция до целевой уровень и уменьшение рыночный процентный ставка актуальность применение специнструмент в отчетный период снижаться, комитет, как и год ранее, считать, что применение этот инструмент мочь бы придавать импульс развитие приоритетный отрасль экономика в условие действие антироссийский санкция и контрсанкция. однако чтобы специнструмент работать эффективно, уровень процентный ставка по он должный существенно отличаться в меньший сторона от уровень ключевой ставка, что повышать они финансовый доступность для реальный сектор экономика. в связь с это комитет приветствовать решение банк россия, согласно который в случай снижение размер процентный ставка по любой из специнструмент снижать процентный ставка быть применяться и в отношение ранее предоставлять кредит.
вместе с то у комитет иметься ряд замечание к выполнение банк россия отдельный возлагать на он функция. останавливаться на два наиболее серьезный.
первый. оценивать состояние риск банковский сектор, банк россия отмечать, что активизация банковский надзор наряду с совершенствование практика управление риск в сам банк позволять в целое стабилизировать ключевой показатель, характеризовать уровень риск. однако подобный оценка вызывать определенный сомнение, поскольку именно в 2017 год регулятор вынужденный быть начинать процедура финансовый оздоровление в отношение сразу несколько крупный частный банк из перечень системный значимый кредитный организация — "открытие", "промсвязьбанк", "бинбанк". в последний год расход на санация проблемный банк прибредать такой масштаб, что, по суть, становиться отдельный самостоятельный канал денежный эмиссия. особый обеспокоенность вызывать тот факт, что выбор подлежать санация банк, а также способ и стоимость санация осуществляться непрозрачный и непонятный для общество образ, в связь с что снижаться доверие к деятельность регулятор, кроме то, это противоречить заявлять они цель повышение прозрачность свой деятельность.
второй. согласно отчет темп прирост ввп, в 2017 год равный 1,5 процент, по оценка банк россия, соответствовать долгосрочный потенциал российский экономика с учет ее текущий структура. вместе с то в послание федеральный собрание 1 март 2018 год президент российский федерация особо подчеркивать, что "экономика с темп рост высокий мировой — это не благой пожелание, а базовый условие для прорыв в решение социальный, инфраструктурный, оборонный и другой задача", и обращаться к банк россия с призыв работать "в контакт с правительство в интерес общий цель — создание условие для повышение темп экономический рост". отмечать, что отчет за 2017 год быть утверждать совет директор банк россия спустя два месяц после этот призыв. и хотя в предисловие к отчет в качество цель банк россия упоминаться эффективный выполнение финансовый система функция трансформация сбережение в инвестиция, что быть поддерживать экономический рост, автор отчет среди стратегический цель банк россия вновь не указывать повышение темп экономический рост.
безусловно, банк россия в сила специфика решать он задача объективно не мочь становиться драйвер экономический рост, однако он должный активно участвовать в формирование необходимый условие для такой рост совместно с правительство и решать этот задача не только за счет обеспечение ценовой стабильность и устойчивость финансовый рынок, но и посредством стимулирование инвестиционный кредитование. регулятор, по мнение комитет, недооценивать роль кредит в современный экономика и его возможность по поддержка экономический рост, отмечать в основной направление денежно-кредитный политика на 2018—2020 год, что в среднесрочный перспектива можно ожидать сохранение тенденция к замещение кредит облигация. однако подобный подход создавать условие для искусственный сохранение кредитный голод...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пайкин б. р. ...что мочь негативно сказываться на состояние внутренний инвестиционный спрос, который являться один из важный условие экономический рост. для поддержание инвестиционный спрос крайне важно, во-первых, не способствовать сохранение, то более укрепление тенденция к замещение кредит облигация, во-вторых, при реализация денежно-кредитный политика применять инструмент, ориентировать на стимулирование среднесрочный и долгосрочный инвестиционный кредитование.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2017 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос.
от фракция кпрф — щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в. уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос по повод повышение ставка ндс на 2 процент. в свой доклад вы сказать, что этот решение не оказывать значительный влияние на инфляция в этот год, но многий эксперт считать, что только повышение ндс повлечь за себя единовременный повышение цена в большинство отрасль минимум на 4 процент, а скоро все, много. что, по ваш мнение, позволять скомпенсировать этот рост и укладываться в обозначать вы параметр инфляция? и какой, на ваш взгляд, долгосрочный влияние на инфляция оказывать повышение ставка ндс, быть ли уровень инфляция находиться под влияние этот решение в 2019—2020 год?
набиуллина э. с. по наш оценка, прямой эффект от повышение ставка ндс на 2 процент быть где-то около 1 процент, плюс-минус. у мы пока денежно-кредитный политика оставаться умеренно жесткий, мы не переходить к нейтральный, и это позволять сдерживать перенос издержки предприятие на уплата налог в цена для потребитель, то быть в отличие, например, от налог с продажа, который обычно целиком переноситься в цена, нагрузка по ндс мочь частично оставаться на издержки предприятие. но, конечно, это прямой расчет, многое быть зависеть от то, какой быть вторичный эффект, в тот число от то, распространяться ли через инфляционный ожидание рост цена на товар, в отношение который ставка ндс не повышаться, — такой эффект при повышение налог бывать, и мы, конечно, быть внимательно следить за ситуация, чтобы это не быть.
и еще один возможный эффект: цена мочь начинать повышаться не с момент повышение ставка ндс, многие уже начинать перелагать вырастать издержки в цена с момент принятие закон, поэтому мы ожидать некоторый эффект, влияние на инфляция в этот год, мы считать, что инфляция в этот год быстро вернуться к 4 процент. напоминать, сейчас она 2,4 процент, мы ожидать, что она быть 3—4 процент, сейчас поменять прогноз — 3,5 процент вот именно из-за этот эффект. в следующий год действительно инфляция временно мочь становиться чуть много 4 процент, на 0,5 процентный пункт, а затем вернуться к 4 процент. это мы заставлять быть достаточно аккуратный, осторожный в денежно-кредитный политика.
и пока у я быть время, хотеть бы обращать внимание на очень важный деталь, связывать с повышение налог. в тот страна, где инфляционный ожидание, что называться, заякорить, обычно ожидание человек не реагировать на вот такой род разовый фактор, а повышение налог — это разовый фактор. у мы инфляционный ожидание очень, что называться, волатильный: повышаться цена на бензин — и сразу же это отражаться, и мы это видеть в вопрос, в инфляционный ожидание. у мы такой заякоренность нет, и, конечно, возможный влияние на инфляционный ожидание. и мы это тоже должный учитывать в наш денежно-кредитный политика.
председательствующий. шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, финансовый состояние АСВ фактически близко к банкротство, на сегодняшний день, я так понимать, задолженность много триллион рубль — быть мочь, стоить прикладывать усилие к заблаговременный выявление и пресечение возможность такой провал? банк, создавать миллиардный дыра, не мочь это сделать единовременно, следовательно, возникать вопрос о надзор и его корректность. банк россия так и быть продолжать масштабный денежный эмиссия, безвозвратно заливать в дыра российский банковский система сотня миллиард рубль, то самый подпитывать рост инфляция?
набиуллина э. с. действительно, при нехватка средство для выплата страховой возмещение АСВ по закон мочь получать у мы кредит и получать этот кредит. но наш расчет показывать, что после завершение этап интенсивный очищение рынок от недобросовестный участник поступление от банк — а у мы банк платить страховой ставка 0,15 процент привлекать пассив — быть превышать средство, который АСВ тратить на выплата страховой возмещение, и АСВ смочь вернуть мы деньги в течение несколько год (я уточнять последний расчет, по-моему, в течение четыре-пять год, так что здесь предусматривать механизм возврат этот деньги в будущее.
что касаться ваш вопрос о надзор. он абсолютно корректный, справедливый, мы уже два год проводить серьезный внутренний изменение для повышение эффективность надзор, чтобы надзор становиться проактивный, чтобы рано выявлять проблема. мы проводить централизация надзор, мы вводить стресс-тестирование банковский организация, чтобы выявлять этот проблема на ранний этап, мы создавать служба анализ риск, это начинать давать результат, но, конечно, это требовать определенный время, надзор не меняться в один секунда.
то не менее я хотеть бы сказать, что даже при проактивный надзор, я убеждать, без повышение ответственность собственник, менеджер банк за противоправный действие мы ситуация не улучшать. дело не в надзор: недобросовестный собственник и менеджер использовать чужой деньги, тот, который банка доверять гражданин, и, пока не вводить достаточный ответственность — а мы считать, что она должный быть вводить, — только ужесточение надзор ситуация не изменять. банк — это финансовый организация, который провожать операция каждый день. вот недавний случай: кредит быть обеспечивать залог, нормальный залог, на 30 миллиард рубль, но буквально за один день залог быть выводить, и вместо кредит мы получать облигация, по который наступать дефолт. мы не мочь останавливать операционный деятельность банк, такой операция — по актив, пассив — проводиться ежедневно, и без усиление ответственность контролировать собственник мы здесь серьезный результат добиваться быть тяжело, мы быть всегда в догонять режим. мы выступать за то, чтобы в судебный порядок запрещать выезд за рубеж, арестовывать актив, имущество, вводить...
полсекунды буквально, если можно, добавлять, это важный вопрос, про надзор.
председательствующий. добавлять время.
набиуллина э. с. ...субсидиарный ответственность — собственник должный возмещать этот убыток — и уголовный ответственность за фальсификация отчетность. такой статья быть вводить, но по она всего один человек сейчас в тюрьма сидеть, хотя такой случай много. на наш взгляд, конечно, здесь должный быть комплексный работа. со свой сторона, мы заниматься повышение эффективность надзор, но от вы ждать усиление ответственность собственник и менеджер.
председательствующий. гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
в продолжение разговор об отчетность, о залог. сейчас в государственный дума готовиться к рассмотрение во второй чтение законопроект о реформа в сфера аудит, это позволять повышать качество отчетность банк, предприятие. уважаемый эльвира сахипзадовна, не считать ли вы, что назревать разговор о проведение такой же реформа, о наведение порядок в сфера оценочный деятельность, поскольку здесь мы тоже фиксировать очень большой количество злоупотребление, который в тот число влиять на качество залог на баланс банк и приводить к искажение их отчетность, к несоответствие действительность? мочь быть, решать этот задача, мы тоже повлиять, смочь улучшать качество работа банковский сектор в целое и улучшать его здоровье?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. это действительно два важный направление — аудит и оценочный деятельность. и мы практически каждый день сталкиваться с результат не совсем эффективный, если можно так выражаться, аудит и оценочный деятельность.
по аудит. хорошо, что сейчас рассматриваться законопроект. мы в свой время предлагать повышать ответственность аудитор, который аудировать финансовый отчетность банк, финансовый институт, потому что это институт, который работать с чужой деньги. кстати, по тот три крупный банк, который мы санировать, аудитор подтверждать отчетность. правительство предлагать реформировать и регулировать аудиторский деятельность в целое, и, я надеяться, этот решение быть принимать, потому что это очень важный, иначе не только регулятор, но и контрагент не быть доверять финансовый отчетность и не быть понимать, что происходить в этот организация.
по оценочный деятельность, это также очень важно. мы, повторять, практически каждый день сталкиваться с результат недобросовестный оценка: стоимость имущество на баланс банк подтверждать оценщик, а когда отзываться лицензия и возникать необходимость вернуть деньги в конкурсный масса, выясняться, что этот залог стоять гораздо мало. на наш взгляд, здесь тоже нужно наводить порядок. это сфера деятельность правительство, и мы сейчас с они вести диалог, давать предложение, как можно быть бы улучшать качество этот услуга. но я с вы абсолютно согласный: порядок в аудит и оценочный деятельность необходимый для то, чтобы быть доверие к финансовый институт.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
эльвира сахипзадовна, вопрос вы, как председатель центральный банк — регулятор страховой рынок. вы неоднократно обозначать проблемность такой сфера, как осаго. мы согласный, что это проблемный сфера, но не согласный с решение, который предлагаться. недавно центробанк принимать решение о расширение ценовый коридор по тариф осаго, что, по суть, являться повышение стоимость осаго. а лоббист страховой рынок настаивать на то, чтобы цена вообще отпускать в свободный плавание, чтобы они сам определять стоимость осаго. вот два вопрос: все-таки каков основание для решение о повышение тариф осаго, который принимать центробанк, и каков ваш отношение к перспектива, который обозначать игрок страховой рынок, в часть свободный ценообразование в сфера осаго?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. мы действительно оценивать ситуация на рынок осаго как еще далекий от стабильность, там много вопрос. мы частично удаваться решать вопрос с доступность полис, сейчас основной жалоба поступать, кстати, по коэффициент бонус-малус, и вопрос о тариф только один из многие.
к изменение ситуация с осаго нужно подходить комплексно. и мы действительно предлагать повышать гибкость тариф и проводить либерализация, но постепенно (по наш оценка, это занимать от три до пять год), чтобы при это оставаться верхний предел, потолок тариф. мы предлагать развивать конкуренция в разный регион, и даже сейчас в тот регион, где работать много страховой компания, тариф ниже верхний граница. при это мы считать, что надо индивидуализировать этот тариф, как я уже говорить, чтобы водитель безаварийный, со стаж, ответственный не платить за то, кто вести себя менее ответственно.
в целое сектор осаго убыточный. мы говорить, что страховой компания прибыльный: да, у они быть прибыль, но в основной за счет другой вид деятельность (страхование жизнь), а по осаго по итог 2017 год быть получать убыток почти 15 миллиард рубль. и к сожаление, страховой компания уходить из часть регион, поэтому мы приходиться создавать специальный система единый агент, чтобы обеспечивать доступность осаго в регион.
я еще раз говорить, понимать, какой озабоченность это вызывать: мы готовый провожать специальный встреча и детально обсуждать предложение, который сейчас делать, но мы убеждать, что здесь нужно принимать мера к стабилизация рынок.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, мы иметь сейчас минимальный экономический рост: в первый квартал где-то порядок 1,3 процент, это ниже прогноз минэкономразвития. деловой активность в российский промышленность уходить в минус впервые за много месяц, и во многое это, я считать, результат проводить центробанк жесткий политика и, как следствие, крайне низкий доступность кредитный ресурс. продолжение такой политика приводить к еще больший замедление экономика, рост издержки, как следствие, появляться инфляция — то, с что мы бороться, — потому что больше сжимать потребительский спрос просто нельзя.
а вопрос такой: мы сейчас поставлять перед страна очень амбициозный задача, например входить в топ-5 ведущий экономика мир, — сказать, пожалуйста, не быть ли кредитный политика центробанк тормозить решение этот амбициозный задача?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. я сегодня в свой выступление как раз подчеркивать тема работа финансовый сектор на экономический рост, на наш взгляд, это самый важный — чтобы финансовый сектор работать на экономический рост. конечно, мы это напрямую беспокоить, но мы не считать, что сейчас темп рост кредитование тормозить экономический рост. кредит расти быстро, чем расти экономика, более высокий темп, при это потенциальный темп рост мы оцениваться в 1,5—2 процент.
что такой потенциальный темп рост? это то, сколько мочь давать экономика при нынешний ее структура, при нынешний производительность труд, и она выходить уже на потенциальный темп рост, это показывать в тот число невысокий безработица, который сейчас на исторически минимальный уровень. мы не мочь расти экстенсивный, мы нужно расти интенсивно.
для повышение производительность труд, конечно, требоваться инвестиция, они нужно финансировать. каков источник финансирование инвестиция? главный и основной источник — я сейчас и о кредит тоже сказать, — но главный и основный источник всегда быть, быть и быть прибыль предприятие. обычно инвестиция финансировать из свой прибыль, у предприятие должный появляться прибыль (соответственно, должный снижаться издержки), это основной источник.
второй источник, если не хватать свой ресурс, — привлечение капитал. мы вот говорить о доля кредит в экономика к ввп, о монетизация часто задавать вопрос. у мы, кстати, монетизация с 2015 год вырастать с 42 до 47 процент, по уровень монетизация мы где-то в середина по сравнение с другой страна находиться: где-то много, где-то мало. а вот по уровень акционерный капитал в привлекать финансовый ресурс компания сильно отставать от остальной: у мы привлекать акционерный капитал, а это и быть источник инвестиция, составлять 8,5 процент ввп, в китай — 52 процент, в индия — 56 процент, в бразилия — 26, в юар — 21 процент, то быть в страна брикс везде много. мы должный работать над привлечение капитал, а не только расти в долг — это мой убеждение, — чрезмерный долговой финансирование, чрезмерный закредитованность предприятие мочь приводить к издержки, поэтому кредит должный расти соответствующий темп.
теперь что касаться кредит. наш политика по снижение инфляция направлять на увеличение срочность кредит и уменьшение ставка. сейчас кредит для юридический лицо срок свыше три год в целое по экономика около 48 процент. мы видеть, как расти объем ипотечный кредитование, и это тоже следствие то, что снижаться инфляция. наш политика — снижение ставка на база снижение инфляция, а не цена увеличение инфляция. мы уверять, что и далеко политика поддержание низкий уровень инфляция позволять удлинять срок кредит и понижать ставка, но не так, чтобы население заплатить цена высокий инфляция, в это заключаться наш политика, и постепенно быть расти доступность кредит для экономика в целое.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
эльвира сахипзадовна, вы много говорить о привлечение инвестиция в реальный сектор экономика, но центробанк очень любить инвестировать в валюта. в результат ошибка в валютный инвестирование потеря центробанк в 2017 год превышать 4,5 миллиард доллар — это непоправимый ущерб наш государство. также минфин сша сообщать, что россия избавляться почти от половина свой вложение в американский госдолг. куда пойти этот деньги? мочь быть, на ипотечный кредит для молодой семья, или на поддержка сельский хозяйство российский федерация, или в пенсионный фонд, чтобы не повышать возраст выход на пенсия? конечно нет. видимо, в благодарность за продление антироссийский европейский санкция еще на год этот деньги пойти на приобретение европейский долговой обязательство.
у я вопрос: это скрытый контрибуция и, если это не так, то кто понести ответственность, кто быть наказывать за такой провальный денежно-кредитный политика?
набиуллина э. с. за прошлый год у мы золотовалютный резерв вырастать на 55 миллиард доллар, с 377 миллиард до 432 миллиард, последний данные — 461 миллиард доллар сша. безусловно, мы заниматься диверсификация золотовалютный резерв, у мы объем золото вырастать более чем за десять год в десять раз — с 8 миллиард до 80 миллиард доллар, и мы диверсифицировать весь структура валюта.
золотовалютный резерв нужный для то, чтобы защищать наш экономика от внешний риск, в тот число чтобы при появление риск финансовый стабильность защищать рубль, обеспечивать импорт, потому что импорт оплачивать другой валюта. золотовалютный резерв храниться в резервный валюта, и если мы они потратить на внутренний цель, то они уже не быть золотовалютный резерв. мы считать, что в нынешний условие страна, чтобы чувствовать себя устойчиво, нужный определенный объем золотовалютный резерв, и мы провожать политика, направлять на их надежный хранение и диверсификация: оценивать весь риск — и финансовый, и экономический, и геополитический, — принимать решение по размещение средство.
председательствующий. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, сегодня во второй чтение мы принимать законопроект о поправка в федеральный бюджет. в он прогнозный уровень инфляция изменять с 4 процент до 2,8 процент. в тот же время буквально четыре день назад после заседание совет директор центральный банк вы выступать с заявление, что уровень инфляция быть все-таки около 4 процент. если это так и быть, то, получаться, расход, в первый очередь социальный, не быть должный образ проиндексировать, и слава бог, что мы ждать еще, наверное, осенний цикл поправка. сказать, пожалуйста, вы быть настаивать на верность свой прогноз? мы в ваш поддержка нуждаться, потому что ошибка...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо большой.
действительно, у мы с правительство разный прогнозный оценка. сейчас наш прогнозный оценка, уточнять после объявлять повышение ндс, таков: мы считать, что к конец год инфляция быть 3,5—4 процент, при это я не исключать, что она мочь оказываться чуть низко, если быть благоприятный фактор. какой благоприятный фактор? первый, если опять быть большой урожай, большой рост по сравнение с прошлый год, потому что урожайность оказывать влияние на тариф. второй, если не быть никакой опережающий эффект от налоговый новация в отношение цена в этот год.
мы сейчас придерживаться все-таки достаточно консервативный подход к этот фактор: мы рассчитывать на хороший урожай, но не на большой его рост, мы не закладывать фактор большой рост урожай в наш оценка, и также мы консервативный в оценка возможный опережать эффект от налоговый мера. но у мы действительно быть возможность осень уточнять свой прогноз: и у мы, и у правительство. согласный, что инфляция — это важный показатель для бюджет и для обеспечение сбалансированность бюджет.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый эльвира сахипзадовна, председатель правительство быть давать поручение министерство совместно с банк россия до 15 май представлять предложение по повышение сохранность денежный средство для проведение капитальный ремонт, в тот число рассматривать возможность применение счет эскроу. банк россия быть давать ответ: все замечательно, быть два критерий — рейтинг "а+" и собственный средство, 250 миллиард рубль, — и, пожалуйста, не беспокоиться ни о что. но мы продолжать беспокоиться, потому что сокращать до минимум конкурентный среда, она сжиматься полностью. я вы рекомендовать посмотреть, на какой условие этот средство хранить, — они усыхать! а процесс то не менее развиваться в нужный русло, у мы все много дом переходить на спецсчет, на сегодняшний день где-то 11 процент, хотя начинать мы с 1—2 процент. вот серьезный вопрос: почему региональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
набиуллина э. с. я, к сожаление, вопрос не улавливать.
председательствующий. добавлять время.
хованская г. п. почему региональный банка, который прекрасно чувствовать ситуация, кто можно доверять, кто — нет, и, кстати, готовый предоставлять кредит собственник жилье на капитальный ремонт, отстранять? они выпадать полностью из этот схема.
набиуллина э. с. спасибо, галина петровна. мы неоднократно с вы этот вопрос обсуждать. на наш взгляд, к сегодняшний день складываться условие для возвращение к этот вопрос. зарабатывать все-таки рейтинговый индустрия, ее перезапускать, два рейтинговый агентство работать, по национальный шкала присваивать рейтинг, и многий банк уже присваивать рейтинг, поэтому мы предлагать правительство мало использовать критерий форма собственность (государственный или частный), размер банк и много ориентироваться на этот рейтинг, чтобы в целое региональный банка с хороший платежеспособность мочь участвовать и в разный род государственный программа, и вот в такой специальный программа. я считать, к этот вопрос можно вернуться.
и второй тема — режим счет. там режим счет такой, что, с один сторона, деньги накапливаться, с другой сторона, для банк он как расчетный, там не выплачиваться процент. к этот вопрос тоже надо вернуться, посмотреть еще раз на режим счет, мы готовый это обсуждать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
эльвира сахипзадовна, у я вопрос в продолжение вопрос депутат шерин — о вложение в иностранный ценный бумага. быть американский ценный бумага, теперь европейский — смысл под 1—2 процент годовой вкладывать наш резерв туда, при это выдавать собственный банк под 7,75 процент?
второй вопрос. вы определять ключевой ставка 7,75 процент, а потребительский кредит давать минимум под 12 процент. во весь европейский страна плюс 2 процент к ключевой ставка, а у мы получаться плюс 5—6 процент. почему такой ситуация в российский федерация?
третий вопрос. многий производитель топливо обвинять в последний рост цена на бензин центробанк, в частность, потому, что вы не становиться укреплять рубль свой действие в ответ на рост цена на нефть, а это спровоцировать, по мнение опять же владелец нефтеперерабатывающий завод, рост цена на бензин, то быть на 50 процент цена возрастать именно из-за неграмотный политика центробанк. как вы прокомментировать этот три вопрос?
набиуллина э. с. вопрос действительно три, я готовый прокомментировать.
что касаться золотовалютный резерв. во-первых, информация, куда мы вкладывать деньги, мы давать с лаг шесть месяц — это политика центральный банк, потому что мы крупный держатель резерв и мы не раскрывать свой последний действие. когда мы опубликовывать данные, быть видный новый структура.
во-вторых, еще раз сказать, что можно золотовалютный резерв потратить в страна, только тогда мы быть без золотовалютный резерв и страна быть уязвимый к любой внешний событие. наш страна и другой страна — весь держать золотовалютный резерв. быть международный расчет достаточность золотовалютный резерв — это соотноситься с месяц критичный импорт, потому что мы зависеть от импорт некоторый вид продукция, товар. да, проводиться политика импортозамещение, но часть импорт оставаться, и страна надо иметь возможность его оплачивать. это связанный, как я уже говорить, и с устойчивость национальный валюта, потому что страна с низкий золотовалютный резерв тут же подвергаться атака международный спекулянт, и мы видеть, что при недостаточность золотовалютный резерв рейтинговый агентство снижать рейтинг. на наш взгляд, страна нужный золотовалютный резерв. да, многие резервный валюта не давать высокий доходность, поэтому мы смотреть и экономический составлять от вложение наш золотовалютный резерв, и, как я уже говорить, другой риск, диверсифицировать. напоминать еще раз: у мы достаточно большой доля золото — по последний раскрытый данные, около 17 процент. на мой взгляд, мы здесь провожать ответственный политика по поддержание необходимый для экономика уровень золотовалютный резерв и их диверсификация.
что касаться ключевой ставка и ставка плюс 2 процент. мы считать, что, когда мы переходить к нейтральный ставка, ставка денежный рынок — напоминать, в отношение другой страна тоже часто говориться о денежный рынок — быть на 2—3 процент выше таргет по инфляция, выше цель по инфляция. в другой страна, о который вы говорить, цель по инфляция обычно 2 процент — не 4 процент, как у мы, а 2 процент. и когда говорить о ставка для конечный заемщик, помимо ставка денежный рынок учитывать риск на заемщик. как оценивать банка способность тот или иной заемщик вернуть средство? это зависеть от уровень обслуживание долг, и весь это также мы учитываться. сейчас наш реальный ставка действительно высокий. повторять, мы провожать умеренно жесткий денежно-кредитный политика, но у мы ожидание человек...
можно полминуты буквально добавлять?
председательствующий. добавлять время.
набиуллина э. с. ...ожидание человек у мы не 4 процент по инфляция. в другой страна ожидание человек другой, потому что там инфляция 2 процент, и они к этот привыкать, там инфляционный таргетирование уже десятилетие проходить. мы к это только переходить, и мы нужно, чтобы человек верить, что инфляция низкий. когда они приходить в банк, они сравнивать ставка не с то показатель по инфляция, который давать росстат и по который мы считать реальный ставка, а с то, какой, как они считать, быть инфляция в жизнь, и принимать решение исходить из это. мы в свой денежно-кредитный политика не мочь не считаться с то, как человек воспринимать инфляция. и мы нужно проходить еще путь, мы очень мало проходить — у мы всего год 4 процент инфляция, — чтобы закреплять низкий инфляция и чтобы поменяться поведение человек.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос такой. за прошедший период очень много центральный банк быть сделать по обеление наличный оборот денежный средство, между то, на наш взгляд, все-таки целый отрасль экономика находиться в такой, по суть дело, криминогенный теневой зона. я вести речь прежде все о скупка макулатура, металлический лом. по разный оценка, реально металлургический комбинат скупать металлолом примерно на 500 миллиард рубль, а оборот денежный средство составлять около триллион, то быть 500 миллиард где-то гулять. ну и наконец, быть все известный рынок с иностранный торговец, там ежемесячный оборот наличный денежный средство составлять порядок 600 миллиард рубль и наличный деньги обмениваться на безналичный.
в связь с это вопрос: какой план у центральный банк, не пора ли переходить от внутренний инструкция к законодательный инициатива?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, один из приоритетный направление наш деятельность — борьба за обеление российский экономика. у мы слишком большой часть финансовый поток быть в тень. объем незаконный вывод деньги за рубеж за пять год сокращаться в 22 раз, объем обналичивание тоже уменьшаться, но не такой темп. мы этот задача достаточно активно решать: сначала регулировать оборот в банковский система, потом, вы знать, заниматься платежный терминал, организация, предоставлять туристический услуга. к сожаление, форма и канал, через который агент теневой экономика пытаться обналичивать средство, меняться. направление, о который вы сказать, тоже очень важный. на рынок, мы видеть, и теневой оборот, и отсутствие инкассация, и незаконный обмен валюта — здесь нужный совместный работа с правоохранительный орган. с точка зрение банк, регулирование банк мы применять весь мера, который у мы быть. теперь банк не являться легкий канал проведение сомнительный операция. мы готовый развивать этот тема далеко, в тот число, если быть необходимый законодательный изменение, готовый с вы это обсуждать.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой отчет говорить, что сейчас большой внимание уделяться — мы это знать и по себя — развитие национальный платежный система "мир", в тот же время вы говорить, что выстраивать взаимоотношение рубль с национальный валюта другой страна. какой работа проводиться все-таки, по расширение использование национальный валюта именно во взаиморасчеты между государство, в какой план она проводиться и какой параметр для она устанавливать?
набиуллина э. с. здесь, наверное, два основной тема, по который мы работать. во-первых, это расширение зона принятие карта платежный система "мир". кстати, сейчас они уже приниматься в армения, у мы с армения быть соглашение относительно наш платежный система: мы принимать здесь карта армянский платежный система, а в армения принимать карта "мир". такой же работа вестись и с другой наш коллега по евразийский экономический союз, и с тот страна, который являться основной направление в российский туризм, чтобы наш гражданин, выезжать в туристический поездка, мочь свободно расплачиваться российский карта. это один из направление наш деятельность, работа идти, она непростой, но мы быть она продолжать, считать очень важный, чтобы карта "мир" приниматься не только в наш страна, но и там, куда часто ездить наш гражданин.
второй направление — этот развитие наш расчет в национальный валюта. мы провожать политика дестимулирование в страна в часть использование доллар, в тот число у мы более жесткий регулирование по отношение к банк, который выдавать валютный кредит или привлекать валютный пассив, чтобы они переходить к работа с рубль, и сейчас такой тенденция быть — посмотреть статистика. во внешнеэкономический расчет это требовать договорной работа, это работа продавец и покупатель, но мы должный создавать весь инфраструктура. сейчас мы работать над то, чтобы прежде все в рамка евразийский экономический союз, где у мы наиболее тесный экономический связь, быть единый платежный пространство, единый платежный инфраструктура. создавать специальный рабочий группа с участие представитель этот страна, чтобы мы такой платежный инфраструктура продвигать, и в дальнейший это быть приоритет наш деятельность.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в связь с развитие доступность финансовый услуга, о что вы говорить, в связь с рост финансовый грамотность и развитие цифровой технология у пользователь, естественно, появляться желание выбирать, куда направлять иметься у они ресурс. например, если посмотреть на деятельность форекс-дилер, который тоже входить в сфера ответственность центральный банк, как мегарегулятор, то можно увидеть, что за последний год только у восемь лицензировать организация, то быть тот, который иметь соответствующий лицензия центральный банк, быть порядок 4 тысяча клиент. при это, по оценка эксперт, нелегальный осуществлять деятельность более 200 организация, у который клиент гораздо много — порядок 800 тысяча человек. что предполагать делать центральный банк, чтобы обеспечивать все-таки финансовый ресурс рост экономика, прежде все за счет оборот этот деньги в россия? в частность, форекс-дилер жаловаться, что проигрывать с точка зрение упрощенный...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. ...с помощь удалять идентификация, я думать; этот вопрос мы задавать форекс-дилер.
спасибо за вопрос. мы не готовый поддерживать вовлечение наш гражданин в деятельность по торговля разный валюта, так как считать, что здесь много риск. законодатель принимать норма, принимать закон, регулировать деятельность в россия форекс-дилер, и там предусматривать защита право потребитель: гражданин не мочь потерять много, чем он вкладывать. безусловно, деятельность по торговля валюта легко мочь проводиться в офшорный юрисдикция, что и происходить. мы офшорный юрисдикция регулировать не мочь, но мы мониторить ситуация и не видеть в последний год большой рост вовлечение гражданин в этот деятельность. еще раз говорить, мы не намерен принимать мера, стимулировать развитие этот деятельность, и выступать против то, чтобы давать форекс-дилер возможность удаленный идентификация. мы считать, что нужно развивать более производительный, продуктивный вид финансовый деятельность.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, итог денежно-кредитный политика за 2017 год являться рост экономика на 1,4 процент, да и то за счет высокий нефтяной цена, а рост промышленный производство весь 1 процент. к конец 2017 год суммарный объем продукция российский предприятие сокращаться на 4 процент — это самый большой спад за последний восемь год.
при получать низкий инфляция 2,5 процент у мы нет приток инвестиция, рост инвестиция в основной капитал составлять лишь 4,2 процент, в основной за счет керченский мост и объект, который строиться для чемпионат мир по футбол. такой образ умеренно жесткий кредитный политика таргетировать инфляция, но вместе с это таргетировать и экономика, и социальный сфера тоже. между то она оставаться главный направление в работа центральный банк, а в указ президент путин речь идти о необходимость добиваться уровень рост экономика высокий мировой. как совмещать два несовместимый вещь, мы пока не услышать. перспектива тоже не видно.
в первый квартал рост ввп составлять всего 1,3 процент, а рост совокупный кредит — 4 процент в годовой выражение. рост незначительный, и объясняться он вовсе не отсутствие деньги: на счет предприятие, как здесь уже быть сказать, 25 триллион рубль, из который 17 триллион не участвовать в производственный процесс, 4 триллион — накопление банковский система, итого 21 триллион рубль кредитный ресурс не задействовать. экономика они не брать, потому что кредитный процент — 12 процент годовой — слишком высокий.
рано высокий процент по кредит объясняться инфляционный ожидание, но сейчас уже инфляция мало 2 процент целый год, и, следовательно, процент по кредит должный быть порядок 4—5 процент, а не 12 процент, однако кредитный ресурс оставаться на высокий уровень, хотя инфляционный ожидание нет. причина этот феномен объяснять поздно. надо сказать, что таргетировать-то не инфляция, таргетировать показатель инфляция, чтобы освобождать место для повышение налог. вот уже подниматься акциз, повышаться ндс, скоро увидеть и остальной новация, поэтому инфляция быть намного высокий, чем предсказываться.
в первый квартал цена на одежда и обувь вырастать по сравнение с 2017 год на 2,8 процент, на услуга жкх — много чем на 4 процент, на транспортный услуга — на 3,5 процент, на образование — на 9 процент, на бензин — много чем на 10 процент. с учет рост цена на бензин риск повышенный инфляция уже очевидный. в связь с это таргетировать нужно налог и сборы, иначе инфляция просто не обуздывать.
необходимо отмечать еще один фокус: российский нефтяной и газовый компания с 2013 год не снижать объем выручка, хотя цена на нефть снижаться вдвое. этот фокус объясняться просто: в декабрь 2014 год центральный банк вдвое повышать валютный курс, и при обмен валютный выручка нефтегазовый компания становиться получать столько же рубль, сколько и при высокий цена. сейчас нефть становиться вдвое дорого, казаться бы, курс иностранный валюта должный вдвое снижаться, но он не снижаться. почему? а потому, что минфин становиться скупать иностранный валюта на внутренний рынок прямо с начало год, и вот в май быть закупать на 322 миллиард рубль, в июнь еще на 379 миллиард рубль, и при это дефицит бюджет регион составлять 2 триллион рубль. курс доллар, естественно, надо обуздывать и этот порочный практика отменять.
но на этот фокус не кончаться. нефтегазовый компания иметь на депозит в банк, как я сказать, свободный средство — 17 триллион рубль. этот депозит оплачиваться по повышенный депозитный ставка. мочь вы себя представлять, какой барыш получать этот компания при повышенный депозитный ставка?! вот почему не снижаться ключевой ставка, вот почему кредит оставаться недоступный: весь экономика россия отдавать на заклание ради нажива олигарх.
напрашиваться вопрос: а что же далеко? а далеко сохраняться замещение кредит облигация. внешний долг увеличиваться на 7,2 миллиард доллар сша и составлять 519 миллиард доллар, превышать международный резерв. в тот же время россия покупать у правительство соединенный штат ценный бумага, и этот сумма в прошлый год достигать 100 миллиард доллар под 0,26 процент годовой. в тот же время мы брать кредит, как я сказать, 7,2 миллиард доллар под 5—7 процент годовой. казаться бы, зачем брать чужой деньги, если быть свой? это очень большой государственный секрет: мы много раз ставить этот вопрос, но мы не отвечать и, к сожаление, к мы не прислушиваться.
фокус не кончаться. в истекший год банк россия отзывать лицензия у 50 коммерческий банк. по существо, это становиться новый инструмент ограбление население: полагать 10 миллион рубль — получать 1,4 миллион. но это не для все: в прошлый год процедура финансовый оздоровление вводить в отношение "открытие", "промсвязьбанк" и "бинбанк", у который обнаруживаться незаконный вывод актив на сумма 200 миллиард рубль, — к сожаление, никто не наказывать, зато истрачивать на финансовый оздоровление 1,5 триллион рубль.
вот и получаться, что на вкладчик деньги нет, на ребенок война 140 миллиард рубль не находить, а три банкир подавать христос ради 1,5 триллион рубль, вместо то чтобы отправлять в место не столь отдаленный за неэффективный управление. финансовый итог работа банк неутешительный — впервые после 1998 год банк россия получать отрицательный финансовый результат: чистый процентный доход сокращаться на 40 процент, убыток составлять 435,3 миллиард рубль.
подводить итог, можно сказать, что майский указ президент можно быть выполнять, только изменять денежно-кредитный политика, сориентировать она на кредитование.
спасибо за внимание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы избирать президент и утверждать председатель правительство. вроде бы они должный, так сказать, вершить весь дело в страна — нет, центральный банк, его руководитель все делать, и все, что у мы плохо, делать они, а что хорошо — пока трудно замечать...
взять статус наш банк: почему банк никто не подчиняться? с какой стать? американец создавать фрс — федеральный резервный система, причем для весь мир, и накручивать все. сейчас долг все структура в мир, долг весь страна — 160 триллион доллар, а объем весь продукция — в два раз маленький. куда идти? к кризис. и через два-три год мы здесь быть говорить: мировой кризис наступать. а что, вы не понимать, что он наступать скоро? 1998 год ничто не научать, 2008 год ничто не научать, 2014-й. теперь ждать 2020-го или 2022-го, когда мы сказать: вот, понимать, кризис, опять нет деньги. это, так сказать, проблема. я выступать и говорить об это уже шестой раз — и что толк? ну уходить дубинин, уходить игнатьев, не пропускать парамонов. как там говориться? как музыкант ни менять, все равный оркестр не получаться.
у вы штат 60 тысяча человек, зарплата много, чем у наш правительство и в госдума. штат центробанк — 60 тысяча, фрс сша — в четыре раз маленький. почему американец, у который штат мало в четыре раз, делать весь мировой финансовый политика? здесь 60 тысяча — целый армия, они можно мобилизовать, и тогда мы армия можно быть временно не кормить, они быть работать. 60 тысяча, огромный зарплата — а результат?
вот у мы быть дефолт страшный в 1997 год. кто наказывать? дубинин — процветать банкир, тот, кто быть министр финансы, снова банкир, геращенко тоже ни за что не отвечать, то быть весь они быть наверху — и никто ни за что не отвечать.
кто мы утверждать курс рубль, который в несколько раз низкий украинский гривна или до недавний время латвийский лат? брюссель так хохмить над мы: при наш экономика, куда больший, чем латвийский или украинский, курс рубль ниже! с советский время вы курс рубль опускать в сто раз: быть 65 копейка, быть 6 рубль, потом 24 рубль, 30 рубль, сейчас — много 60. это что, ваш работа? это весь отрицательный показатель, поэтому статус центробанк нужно поменять.
это мы, принимать закон, давать он полный свобода. единственный банк в мир, который никто не подчиняться! с какой стать? давать подчинять его мы, государственный дума, — правительство и президент нельзя, мы должный подчинять, как счетный палата, хотя и ее руководитель мы не назначать. формально мы формировать счетный палата, а реально руководитель мы не мочь назначать, вернее, мы голосовать, но мы представлять кандидатура.
посмотреть, на оздоровление банк по страна цб потратить 5 триллион рубль, а это наш с вы деньги. наш деньги он потратить, чтобы оздоровлять тот финансовый система, который запускать. это хороший работа! давать, мол, ребята, гулять, воровать, вывозить деньги. надо — позакрывать вы, а чтобы оздоровлять — истрачивать триллион. а кто заплатить? вкладчик весь страна. у мы же что получаться в результат оздоровление, банкротство малый банк? пострадать 300 тысяча гражданин и 100 тысяча компания. это сколько человек? миллион человек пострадать! я согласный, сокращать нужно банка. но сказать мы, кто они создавать, кто создавать 700 банк? это же специально запускаться: пожалуйста — свободный экономика, рынок, давать, если хотеть, открывать банк. (только название некоторый не мочь придумывать, сейчас уже такой странный название, что далеко некуда.) ну а теперь банк сокращать, и мы за это заплатить. центробанк обслуживать крупный банка, посмотреть, какой высокий прибыль у они у все, а внизу мелкий банк разоряться и вкладчик ни в что не уверенный. мы говорить, что нет деньги или не хватать, а у гражданин деньги быть. до сей пора гражданин держать триллион рубль на свой счет, и вы весь время процент понижать, уже до 6 процент доходить, скоро быть 5, 4, 3, 2, 1 процент. а у кто надо, у крупный компания, хороший депозит.
вы мы уверять, что надо сдерживать инфляция, но не надо при это слово иностранный использовать. что, русский язык нет у вы, что ли? рецессия — упадок, таргетирование — сдерживание. хороший слово русский язык зачем вы прятать? зачем вводить в финансовый терминология в страна иностранный слово? для что вы это делать? чтобы народ ничто не понимать. вот вы говорить, что надо повышать финансовый дисциплина, — сперва на русский язык переходить, а человек без вы разбираться, что такой инфляция, обесценивание деньги, или таргетирование, сдерживание этот инфляция. ну так же нельзя! финансовый терминология весь нерусский специально, чтобы никто ничто не понимать.
надо обязательно по-другому использовать наш валютный накопление. надо обязательно ликвидировать весь микрофинансовый организация, тут финансовый грамотность не помогать — надо ликвидировать этот мошеннический структура. задолженность огромный, расти как снежный ком, гражданин страдать, у они отбирать квартира, вышвыривать на улица, и виноватый мы, госдума. нельзя, чтобы в залог отдавать квартира, квартира ни под какой залог не идти, никто не иметь право что-либо делать под залог жилье, оно должно быть неприкосновенный. но нет, мы разрешать, и под залог жилье все, что угодно, можно делать, можно делить жилье на любой доля... и вот весь страна в кровь, везде нотариус, суд, а они довольный. вот что они сделать! вот она, свободный рыночный экономика — бандитский, мошеннический экономика!
посмотреть на дело захарченко: оказываться, не знать, чей деньги — 9 миллиард! не знать! ничей! кто мешать цб обращаться в суд, объявлять этот деньги бесхозный и направлять в доход государство? все же ясно, что они воровать! нет, ничто не делать: вдруг народ позабывать, и этот деньги поделить тот, кто они относить в квартира на хранение. хороший хранение! в банк не хотеться хранить, все видно, а в квартира занести — и под дурачок: а я не знать, это сестра, сестра не знать, никто ничто не знать.
плохо работать центральный банк, и в это тоже виноватый госдума — подчинять центральный банк государственный дума!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! дискуссия об отчет центральный банк на самый дело каждый год выливаться в дискуссия об экономический политика, о денежно-кредитный политика, и даже затрагиваться вот такой основа экономика — кто должный быть подчинять центральный банк.
владимир вольфович, знать, в советский союз госбанк ссср быть подчинять министерство финансы, и дело кончаться то, что он заставлять печатать огромный количество деньги, давать кредит немереный правительство, а потом весь сбережение народ в сбербанк, как вы знать, пропадать в результат вот этот абсолютно непродуманный политика. поэтому в соответствие с закон центральный банк и являться независимый организация, чтобы он никто не мочь заставлять — ни правительство, ни государственный дума — печатать необеспеченный деньги, это самый страшный, что только можно делать в современный экономика.
центральный банк поставлять перед себя пять главный стратегический цель, а именно: обеспечение ценовый стабильность, то быть недопущение высокий рост цена, обеспечение устойчивость финансовый рынок, обеспечение доступность финансовый услуга для население и бизнес, развитие национальный платежный система, технология и инновация на финансовый рынок, — я думать, это абсолютно правильный направление, и мы видеть, что за последний время быть достаточно серьезный успех в каждый из этот направление.
но прежде все я хотеть бы отмечать, что мы много в прошлый год обсуждать зависимость наш экономика от цена на нефть, на газ, на основной сырьевой товар наш экспорт. надо сказать, сейчас зависимость снижаться, что создавать условие больший предсказуемость наш экономика как с точка зрение курс рубль в отношение к иностранный валюта, так и с точка зрение банковский процент и рост цена. на самый дело это и быть важный условие для рост экономика — предсказуемость и возможность бизнес оценивать эффективность свой инвестиция, это самый главное. да, здесь можно спорить, являться ли такой жесткий процентный политика центральный банк правильный или она надо немножко смягчать и идти на более быстрый понижение ставка, быть разный подход к этот. я думать, в период экономический кризис жесткий политика быть правильный, сейчас, мочь быть, нужный более смело центральный банк идти на снижение ставка, чтобы стимулировать кредит, хотя объем кредит, как уже неоднократно здесь отмечать, расти более высокий темп, чем сам экономика.
я казаться, за последний время денежно-кредитный и бюджетный политика становиться существенно более скоординировать, — это важный момент с точка зрение регулирование наш экономика, ее предсказуемость и стабильность, и эффект от такой координация, а именно операция на внутренний валютный рынок, стратегия постепенный замещение использование средство наш суверенный фонд внутренний заимствование для финансирование дефицит бюджет, — это тоже положительный тенденция. в тот же время, конечно же, дискуссия, как мы сформировывать длинный деньги в экономика для инвестиция, пока не находить адекватный отражение, и, я думать, здесь центральный банк нужно увеличивать набор возможный финансовый инструмент для реализация этот довольно сложный, но очень важный задача.
очень актуальный вопрос — доступность услуга для каждый гражданин, юрлиц в тот число, в малонаселенный и отдаленный населять пункт. хорошо, что зарабатывать карта "мир", но мы видеть немало нарекание: забывать о право выбор работник, по суть, заставлять они переводить деньги на карта "мир" и не давать возможность получать наличный. я думать, центральный банк надо обращать на этот внимание.
очень важно, что центральный банк вести большой работа по повышение финансовый грамотность население. я думать, сейчас это один из самый важный задача, потому что мошенник очень много разводиться. владимир вольфович правильно сказать про микрофинансовый организация, потребительский кредит и так далее — часто человек просто-напросто обманывать, потому что у они нет элементарный финансовый грамотность.
мы видеть, что идти действительно очень большой, важный и полезный работа по очищение банковский система, и заметный результат, кстати: сокращаться довольно серьезно объем незаконный вывод деньги за граница, сокращаться и обналичка, который принимать в какой-то момент огромный размер, действительно быть новый механизм санация — на три крупный банк огромный государственный средство выделять, пока окончательный результат мы не знать, но надеяться, что этот деньги вернуться в бюджет, в экономика.
что здесь хотеться бы сказать? вот эльвира сахипзадовна сказать, что нужно применять санкция к собственник банк, — да, это все, безусловно, правильно, нужно, чтобы человек отвечать за свой действие, но все-таки хорошо это делать на предварительный стадия, не допускать такой ситуация в банк. и здесь очень важный надзор, потому что потом можно бегать за собственник сколько угодно, но, бояться, очень трудно быть этот актив находить. хорошо все-таки усиливать надзор и не допускать разорение крупный банк. так что предварительный контроль на предмет финансовый несостоятельность чрезвычайно важный.
ну и в завершение я хотеть сказать, что фракция "единый россия" очень позитивно оценивать деятельность центральный банк и предлагать принимать к сведение отчет за 2017 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
от фракция "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция не так позитивно оценивать деятельность центральный банк, как фракция "единый россия", и вот почему. регулирование деятельность любой сектор (а сектор финансовый услуга — это все-таки услуга) оцениваться, вы любой сказать, по соотношение цена и качество. вот я с этот точка зрение и предлагать посмотреть на работа центральный банк в сектор, который он регулировать.
давать посмотреть на цена. расход на санация и докапитализация банк — полтора триллион рубль только в этот год. я уже не напоминать вы про тот полтора триллион, который с 2009 по 2014 год там быть оставлять, и в промежуток до прошлый год там быть еще порядок полтора триллион оставлять, то быть это очень дорогой удовольствие.
далеко. стоимость осаго расти? расти для гражданин.
теперь давать посмотреть, сколько стоить кредитование экономика. реальный стоимость кредитование экономика оцениваться очень просто: средний стоимость долгосрочный кредит минус инфляция. посмотреть, как она изменяться с 2014 по 2018 год. она вырастать с 4 процент — это дельта — до 7,5 процент, то быть экономика страна это тоже дорого обходиться. для государство, подчеркивать, это дорогой, для экономика дорого — мочь, для гражданин это хороший? посмотреть, сколько стоять потребительский кредит — я не говорить сейчас про микрофинансовый организация, где вообще запредельный ставка, — вы увидеть, что порядок 15 процент реальный стоимость потребительский кредит даже в большой банк. получаться, что это очень дорогой удовольствие и для гражданин.
теперь давать посмотреть на качество работа. о качество работа в этот сфера можно судить по такой параметр, как валютный ипотека. вот в результат тот знаковый решение, принимать цб в ночь на 16 декабрь 2014 год — хотя сейчас отчет цб за 2017 год, но последствие тот решение мы до сей пора расхлебывать, — когда подниматься курс, десяток тысяча человек, взять валютный ипотека, оказываться в критический ситуация, многий из они потерять единственный жилье. да, сейчас работать программа по поддержка валютный ипотечник, — спасибо! — цб в она участвовать, помогать ликвидировать последствие, но оставаться еще много человек, в отношение который этот проблема не решать, и мы хотеть бы понимать, что вы далеко в этот направление быть делать.
далеко. отзыв лицензия у банк "югра". я не браться оценивать, как там вести себя собственник банк, но давать посмотреть с точка зрение регулятор, что происходить бы, если бы вы не отзывать лицензия, а принимать другой мера (вы потом они принимать совершенно справедливо). вы сейчас оценивать, говорить, что, если бы вы отзывать лицензия у следующий три банк, потеря для экономика быть бы гораздо много. почему вы анализ не проводить до то, как отбирать лицензия у банк "югра"? я абсолютно уверенный, что, если бы тогда не быть отзывать лицензия у банк "югра", потеря для экономика, для государство быть бы гораздо мало — не полтора триллион рубль, а гораздо мало. мы понимать, на ошибка учиться, не делать ошибка только тот, кто ничто не делать, но, раз уж вы сделать вывод из это, хотеться бы тогда узнавать, почему десяток тысяча вкладчик банк "югра" до сей пора сидеть без деньги? быть случай, когда семья продавать единственный жилье, полагать деньги в банк, чтобы оплачивать покупка новый жилье, — и тут деньги пропадать. семья, в который малолетний ребенок, инвалид, пенсионер, оставаться ни с что, на улица! теперь вы принимать мера, и мы позитивно оценивать ваш намерение расширять система страхование вклад, но давать сделать что-то для тот, кто уже попадать в такой ситуация. мы ждать от вы решение и в этот направление.
страхование договор долевой участие. мы знать, сколько обманывать дольщик, какой сейчас это проблема, целый совещание здесь проводить, но напоминать, что весь договор быть застраховывать, деньги быть собирать. сколько быть выплата? ну мочь быть, один или два, а человек, который пострадать, десяток тысяча! я понимать, что вы мера принимать, теперь другой система, все работать нормально, но давать вернуться к вопрос, что же с тот деньги делать. я вы задавать он на заседание комитет, хотеться бы, чтобы вы все-таки какой-то решение находить. что делать этот человек, который сейчас никто не мочь помогать? а у они страховка быть! вот хотя бы в тот объем средство, который страховой компания собирать, давать помогать обманывать дольщик. тогда мы понимать, скажем так, что вы сделать работа над ошибка и минимизировать ущерб от свой действие.
какой у мы предложение? прежде все, конечно же, если вы не готовый так радикально снижать учетный ставка, давать по-другому действовать. давать быть выделять экономика целевой средство, причем не на уровень 7,25 процент ключевой ставка. вы же сам говорить, что инфляция 2,8 процент, ну так добавлять маржа 3 процент — под 5,8 процент, под 6 процент можно давать, например, на ипотека — пожалуйста! это связанный деньги, вы сразу оживать строительство.
далеко. лизинг российский оборудование и российский техника. лизинговый компания, пожалуйста, давать — вы опять поддерживать российский товаропроизводитель, это связанный деньги, они никуда не уходить, ни на рынок, ни на форекс, ни на какой-то счет, ни в какой-то валюта.
следующий предложение — автокредитование. поддерживать за счет минимальный ставка производство автомобиль в россия!
далеко. кредитование в часть оборотный средство предприятие, который работать в рамка государственный программа импортозамещение. быть их перечень, правительство устанавливать весь критерий — пожалуйста, финансировать! у они оборотный средство нет, они не проводить программа просто потому, что нет деньги.
далеко — поддержка экспорт.
вот если бы этот предложение вы давать, тогда к вы вопрос бы не быть. когда вы задавать вопрос про экономический рост, вы говорить: ну мы же не правительство... а мы и не задавать вы вопрос, который в ведение правительство, мы говорить, что вы, как центральный банк, мочь бы сделать. вот вы предложение, пожалуйста!
наш фракция критически относиться к деятельность цб, к отчет, который мы представлять. мы считать, что цб не сделать все, что мочь, для развитие экономика. но мы готовый изменять отношение, если вы прислушиваться к наш предложение, поменять свой политика и вносить много весомый вклад в развитие экономика. а пока мы отрицательно оценивать ваш политика.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — эльвира сахипзадовна, пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой за комментарий, вопрос, замечание, в тот число критический, мы к он относиться очень серьезно. главное, что я хотеть подчеркивать, — мы стараться быть очень открытый по отношение к депутат, по отношение к дума, и обсуждать весь вопрос. вы затрагиваться вопрос, который действительно волновать ваш избиратель, мы понимать это и стараться доносить свой позиция и находить решение конкретный вопрос.
конечно, сегодня во время дискуссия основной вопрос касаться экономический рост, это понятно, потому что существующий темп экономический рост никто не удовлетворять, и мы весь хотеть бы, чтобы темп экономический рост быть высокий. мы работать во взаимодействие с правительство и стараться выполнять свой часть работа в рамка полномочие центральный банк. прежде все — создавать ценовой и финансовый стабильность. коллега, когда быть ценовой и финансовый стабильность, ее никто не замечать и не ценить. как только возникать проблема, все понимать, что нужный низкий инфляция, нужный стабильность на финансовый рынок, потому что без стабильность нет рост и нет развитие. вы видеть, какой реакция на рост цена на бензин, на рост цена на услуга жкх, это значит, что гражданин волновать рост цена и на база финансовый стабильность необходимо выстраивать экономический рост. это наш первый направление работа. и второй: мы делать все, чтобы у мы быть здоровый финансовый система (в она быть проблема, быть проблема) и чтобы этот система мочь финансировать экономический рост. основной ее задача — финансировать экономический рост.
при это мы тесно работать с правительство над выстраивание механизм, стимулировать проектный финансирование, менять регулирование банк, чтобы они быть интересный малый и средний бизнес. вот вставать вопрос о наш специнструмент: мы действительно в условие рецессия наращивать линейка специнструмент — это поддержка несырьевой экспорт, о что говориться, поддержка малый и средний бизнес, тот же проектный финансирование. когда мы объявлять этот программа, мы понимать, что этот задача выходить за рамка наш деятельность, этот задача на условие кризис и мы быть отказываться от этот мера, но быть делать это постепенно. вот до сей пора у мы лимит 440 миллиард рубль, использовать 268 миллиард, и действие этот программа пока продолжаться. почему мы не хотеть они наращивать? потому что сейчас в ситуация структурный профицит ликвидность, в который мы находиться, за это платить заемщик повышенный ставка. наш магистральный линия — это поддержание низкий инфляция, чтобы кредит быть доступный всегда, а не только по спецпрограмма.
что касаться санация, действительно, решение быть болезненный, мы приходиться применять этот мера, но, еще раз хотеть подчеркивать, проводить санация, мы спасать деньги кредитор и вкладчик, а не собственник. мы считать, что собственник должный нести ответственность, должный платить свой актив, и быть продвигать законодательный инициатива, часть из который мы уже вносить, пока они идти, к сожаление, сложно, но ответственность собственник надо усиливать. на финансовый рынок оказывать влияние 90-е год, когда многий финансовый институт создаваться без достаточный капитал, с фиктивный капитал, часто человек быть с недостаточный деловой репутация, мягко скажем, поэтому завершать работа по оздоровление, очищение финансовый система необходимо, в финансовый система должный работать ответственный человек и финансовый институт с капитал, и мы этот работа быть продолжать. надзор менять, но без ужесточение ответственность это быть недостаточно.
по карта "мир" также задавать вопрос. законодатель — вы это устанавливать — давать выбор гражданин: наличные или карта, и у гражданин этот выбор должный быть. мы говорить только о то, что, когда бюджетник получать пенсия, вместо иностранный карта международный платежный система должный использоваться сделать мы конкурентоспособный карта "мир", деньги должный перечисляться на карта "мир". я после встреча с депутат проверять жалоба по повод то, что пенсионер давать карта "мир", но по она невозможно получать деньги, нет банкомат в малонаселенный пункт. пенсионный фонд уверять, что нет в инструкция... мы договариваться на следующий неделя обзванивать регион, чтобы прояснивать ситуация. то не менее, если быть заявление о то, что такой происходить, мы быть бы благодарный за реакция.
что касаться страхование дольщик, о что говорить, оно быть номинальный. мы, становиться мегарегулятор, выступать против то, чтобы человек финансировать стройка. человек не мочь брать на себя риск строительство, это должный делать банка. конечно, нужно переходить от долевой финансирование к нормальный рыночный финансирование. страхование быть номинальный, потому что ставка использоваться средний — 0,9 процент, они не покрывать риск, и страховой компания составлять такой договор, по который ответственность не наступать. мы этот рынок тоже достаточно активно почистить. вместо 70 страховой компания сейчас 14 иметь право страховать по старый система, но, думать, все-таки магистральный путь — это переход на банковский сопровождение.
и последний. мы мало говорить про финтех, но говорить. мы заинтересовывать в развитие финансовый технология, но быть внимательно следить, чтобы здесь быть конкуренция. правильно задаваться вопрос по эквайринг, мы это очень беспокоить. с антимонопольный служба мы должный быть взаимодействовать, мы видеть здесь именно проявление монополизм, а не перевод на безналичный расчет. это касаться не только карта "мир", но и другой карта. конечно, при развитие технология, дистанционный платеж весь условие конкуренция должный соблюдаться.
еще раз благодарить за дискуссия и хотеть подчеркивать, что центральный банк быть делать все в рамка выполнение задача и функция, который он предписывать законодательно, чтобы финансовый сфера обеспечивать стабильность жизнь человек, бизнес и создавать условие для экономический рост и повышение благосостояние гражданин.
председательствующий. спасибо.
по проект постановление "о годовой отчет центральный банк..." слово предоставляться анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в предыдущий год мы предлагать только принимать к сведение отчет центральный банк, сейчас мы также предлагать принимать к сведение отчет центральный банк за 2017 год, но при это в проект предлагаться ряд рекомендация.
во-первых, мы согласный с то, что стабилизация инфляция на целевой уровень очень важный для развитие экономика, и этот рекомендация в проект постановление зафиксировать, но при это мы считать необходимый и предлагать центральный банк переходить к нейтральный денежно-кредитный политика. то быть реальный ставка, ключевой ставка центральный банк должный быть близко к уровень инфляция, разрыв между инфляция и ключевой ставка должный быть не более 2—2,5 процент, о что сам центральный банк не раз заявлять.
во-вторых, мы считать необходимый отмечать, что центральный банк свой инструмент должный поддерживать малый и средний бизнес (при это в ход дискуссия мы обращать внимание, что не работать принимать еще в 2013 год закон о секьюритизация актив, в тот число предоставлять малый и средний бизнес), то быть речь о превращение кредит в ценный бумага, который мочь бы позволять привлекать дополнительный финансирование на поддержка малый и средний бизнес. и вот мы сообща, вместе с цб надо либо поменять законодательство, посмотреть, что там необходимо подкорректировать, либо центральный банк нормативный акт должный так все прописывать, чтобы этот процедура быть запускать.
многий мера, который необходимо осуществлять и о который здесь сегодня говориться, связывать с поддержка приоритетный направление экономика, требовать согласованный работа центральный банк и правительство, поэтому мы в проект постановление зафиксировать рекомендация в тот число правительство, чтобы они скоординированный работать, описывать в тот число инструментарий центральный банк, который позволять бы активно финансировать приоритетный направление наш экономика. при это мы обращать внимание правительство на необходимость не осуществлять действие, направлять на повышение инфляция, потребительский цена. в связь с этот, конечно, возникать вопрос: насколько с центральный банк посоветоваться при повышение налог на добавлять стоимость? возникать ощущение, что не посоветоваться, по крайний мера не учитывать они мнение, и здесь как раз возникать вопрос о необходимость больший координация действие денежный регулятор с правительство.
быть еще ряд предложение, который, на наш взгляд, мочь бы улучшать надзорный политика, регуляторный политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по проект постановление?
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не совсем понимать выступление депутат аксаков. а зачем мы здесь выступать, представитель фракция? набиуллина ни на один вопрос не отвечать, ни один наш оценка не прокомментировать, а у вы готовый постановление, как мы тут проводить, поработать, — вы зачем над мы издеваться?! мы 20 год не мочь навещать порядок, бардак этот центральный банк!  (шум в зал.)  они нужно арестовывать все — и дубинин, и игнатьева, и набиуллин, и парамонов, и геращенко!  (шум в зал.)  они заваливать страна, они обрушивать наш рубль в сотня раз, а вы выходить и говорить: постановление готовый, мы тут все обсуждать, инструмент какой-то там быть. это позор! 20 год мы, фракция лдпр, выступать! вы они снимать с работа, вы формировать новый правительство, а толк нет никакой! это преступный деятельность, халатный деятельность! никакой постановление не быть принимать сейчас — дорабатывать с учет наш выступление, а потом быть далеко думать!
два фракция давать отрицательный оценка — вы что, это мало, аксаков?! вы выходить и зачитывать дежурный постановление — такой работа не пойти!  (шум в зал.)  народ уже на улица выходить, а вы здесь начинать мямлить, как будто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ну, этот выступление не по ведение. свой отношение к постановление все показывать голосование — и фракция лдпр, и весь остальной.
уважаемый коллега, весь выступление прозвучать, весь свой соображение по повод отчет центральный банк высказывать.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! во-первых, вы представлять проект постановление. во-вторых, этот проект постановление обсуждаться на заседание три комитет — комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет и налог и комитет по экономический политика, — присутствовать депутат весь этот комитет и, естественно, представитель весь фракция. этот проект постановление единогласно быть поддерживать на заседание соответствующий комитет, дорогой владимир вольфович, поэтому я и представлять вы соответствовать документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, возвращаться к 14-му пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование воспроизводство лес и лесоразведение", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс николай робертович будуев.
пожалуйста.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать в цель совершенствование законодательство российский федерация в сфера лесовосстановление и лесоразведение и во исполнение пункт 7 перечень поручение президент российский федерация от 31 январь 2017 год. хотеть отмечать, что в первый чтение законопроект единогласно поддерживать депутат весь фракция. суть законопроект: если лицо и организация при строительство линейный объект, при строительство искусственный водный объект (такой как водохранилище) или при разработка месторождение, при геологоразведка или при переработка дерево вырубать лес на определенный площадь, то они в случай принятие данный закон должный быть восстанавливать лес на этот территория, на такой же площадь, в этот же субъект российский федерация.
к данный законопроект поступать 26 поправка, 6 из они профильный комитет рекомендовать к принятие, 20 поправка — к отклонение. поступать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект в данный редакция.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать поддерживать поправка, включать в таблица № 1, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2, где 17 поправка, быть вопрос, коллега? нет.
ставиться таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
николай робертович, вы хотеть бы что-то добавлять?
будуев н. р. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение — просить включать он в порядок работа пленарный заседание на 21 июнь 2018 год.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель расширение имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство". докладывать владимир николаевич блоцкий.
я просить все докладчик иметь в вид, что это второй чтение, и не увлекаться длинный доклад.
пожалуйста.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать в первый чтение 10 апрель этот год. комитет рассматривать законопроект, подготовить ко второй чтение. быть два таблица поправка: первый таблица — поправка, рекомендовать к принятие, второй таблица — к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
блоцкий в. н. уважаемый иван иванович, комитет считать, что законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, поэтому просить поставлять он на четверг, 21 июнь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о свободный порт владивосток".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон принимать в первый чтение. на ваш рассмотрение представлять законопроект, подготовить ко второй чтение. поступать три поправка, они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
комитет просить поддерживать таблица поправка № 1 и проект закон во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просьба поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на четверг, 21 июнь.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение в июль прошлый год. быть серьезный доработка, в итог подготовить таблица поправка № 1 — 15 поправка, все рекомендоваться комитет к принятие; таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, в тот число подготовить практически весь нпа, необходимый для его принятие, поэтому просьба поставлять он для рассмотрение в третий чтение на завтра, 20 июнь, и определять докладчик по данный проект есяков сергей яковлевич.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать борис романович пайкин.
пайкин б. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать 16 поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с учет поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
пайкин б. р. просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка заседание на 21 июнь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть распространение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин по электронный виза на территория воздушный пункт пропуск через государственный граница российский федерация, располагать на территория дальневосточный федеральный округ".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие, включать в таблица № 1. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который три поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать в ноябрь 2016 год. к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер. поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. комитет предлагать принимать законопроект. в случай принятие во второй чтение комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 21-е число.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, очень важный законопроект. быть таблица поправка: два поправка, вносить правительство, оба в таблица № 1, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
хованская г. п. просить поставлять законопроект на 21 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать виктор николаевич карамышев.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать десять поправка, девять из они вносить депутат савастьянова и карамышев и один поправка правительство российский федерация, который аналогичный один из поправка, вносить депутат. поправка носить в основной юридико-технический характер, а также уточнять положение об общественный наблюдатель на выборы, кроме то, уточнять вопрос финансирование. комитет поддерживать весь поправка, они предлагаться ваш внимание. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
карамышев в. н. просьба включать законопроект в повестка день на 21-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать любовь николаевна духанин.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука представлять для рассмотрение во второй чтение называть законопроект. в законопроект предусматриваться возможность предоставление гарантия и компенсация педагогический работник, участвовать в итоговый аттестация не только за 11-й класс, но и за 9-й.
комитет на свой заседание рассматривать поступать ко второй чтение предложение и рекомендовать к принятие шесть поправка, включать в таблица № 1: пять из они, поправка с первый по пятый, учитывать кодификационный, юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация; поправка 6, вносить депутат государственный дума, предлагаться новый статья, регулировать срок вступление в действие закон — с 1 январь 2019 год, с дата, который, по мнение комитет, позволять начинать применять норма закон в полный объем.
комитет предлагать утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
духанин л. н. комитет предлагать включать законопроект в план работа пленарный заседание государственный дума 21 июнь 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект уточняться норма, регламентировать право подозреваемый получать копия постановление о возбуждение уголовный дело. законопроект принимать в первый чтение. при подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер, она включать в таблица № 1 и рекомендовать ответственный комитет к принятие. предлагаться утверждать таблица и принимать во второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, не возражать, рассматривать еще один законопроект второй чтение?
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать восемь поправка, весь они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
объявляться перерыв до 16 час.
спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять два законопроект, под пункт 46 и 47.
46-й вопрос. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, сразу сказать: я понимать, что сегодня уже очень надоедать, поэтому постараться максимально короче.
данный законопроект являться результат очень большой совместный работа депутат государственный дума с бизнес, с правительство и направлять на настройка налоговый система. практически целый год, 2017 год, продолжаться работа в рамка экспертный совет, работать представитель весь фракция, и у мы, в государственный дума, один законопроект уже принимать в первый чтение, а вот этот сейчас в первый чтение предлагаться принимать. это именно то, о что просить бизнес, что необходимо для бизнес с точка зрение настройка налоговый система и что отрабатывать мы вместе.
наверное, я мочь очень много говорить здесь о то, что предлагаться в данный законопроект: это и решение вопрос о признание лицо контролировать лицо иностранный организация, это и уточнение очень важный вопрос с точка зрение политика деофшоризация, это и норма, согласно который сумма пеня, начислять на недоимка, не мочь превышать размер налог, — на самый дело это очень важно, потому что сейчас размер пеня мочь быть бесконечный, что, по существо, убивать бизнес. я еще раз хотеть бы сказать, что очень много норма уже погружать в этот законопроект, но на самый дело сегодня мы продолжать работа над этот законопроект, и я полагать, что в рамка подготовка к рассмотрение во второй чтение мы смочь дополнять его, потому что очень много быть предложение и у представитель фракция, и у представитель бизнес. этот два законопроект сейчас в работа у комитет по бюджет.
очень важно, что это законопроект совместный ведение, поэтому он быть у мы, что называться, в месячный рассылка. он важно рассматривать сегодня, с то чтобы мы мочь снова рассылать он по весь регион уже на второй месячный рассылка и до конец сессия рассматривать, потому что этот закон очень важный для бизнес.
я больше не быть тратить ваш время. если быть какой-то вопрос, я готовый на они отвечать.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, понятно, что в первый чтение наш фракция поддерживать законопроект, а далеко быть работать, но вот в заключение правительство быть замечание: в цель исключение необоснованный использование упрощенный процедура подтверждение фактический право на доход правительство предлагать пересматривать норма, который отличаться от норма другой законопроект, уже принимать в первый чтение. это первый.
и второй. конкретизировать, пожалуйста, — вы это уметь делать, — в что заключаться единообразный подход к налогообложение прибыль контролировать иностранный компания. это действительно серьезный проблема.
макаров а. м. спасибо, валентин сергеевич, за вопрос. на самый дело быть замечание в заключение правительство. вот сидеть илья вячеславович трунин, который, как я понимать, они готовить, по крайний мера быть на сведы е ў нии этот замечание, — при необходимость мочь спрашивать он. я повторять, норма, который предлагаться в первый чтение, — это то, о что заявлять бизнес, вопрос, который для он значимый. можно обсуждать тот или иной решение, я думать, в рамка второй чтение мы они безусловно и обязательно рассматривать. на самый дело я не видеть проблема, о который сказать в заключение правительство. естественно, мы быть это прорабатывать и далеко, но, я повторять, это предмет второй чтение.
теперь что касаться деофшоризационный норма. в данный случай речь идти не об ослабление какой-то режим деофшоризационный, а об устранение возможность двойной толкование. бизнес на самый дело волновать не сам налоговый администрирование. если вы посмотреть результат опрос, то увидеть, что налоговый администрирование, качество работа налоговый служба проблема у бизнес не вызывать, но вызывать сомнение возможность двойной толкование норма как налоговый служба, так и судно в случай возникновение какой-то проблема, поэтому, когда мы говорить о деофшоризационный норма, мы говорить в первый очередь именно об устранение возможность двойной толкование. если конкретно, то приводить пример: упрощение порядок признание физический лицо и отдельный категория налогоплательщик фактический получатель доход, дополнение перечень функция по управление иностранный организация, факт осуществление который не приводить к образование постоянный представительство в российский федерация указанный иностранный организация. я повторять, здесь очень много нюанс, но этот нюанс целиком направлять на исключение возможность двойной толкование закон, а это то, что много все беспокоить налогоплательщик.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей михайлович, данный законопроект в первый чтение предлагаться в случай ликвидация организация возвращать вклад в уставный капитал акционер, и если возврат превышать сумма вклад, то разница облагаться как дивиденд или НДФЛ — 13 процент. недавно мы принимать другой законопроект и тоже все-таки определенный дисконт давать в отношение облигация: если купонный доход превышать на 5 процент ключевой ставка, то мы предлагать облагать дополнительно. мочь быть, здесь мы тоже ко второй чтение посмотреть: облагать не прямой разница, а оставлять какой-то люфт?
макаров а. м. сергей михайлович, на самый дело я думать, что при подготовка ко второй чтение у мы весь законопроект быть открывать для обсуждение.
какой основной мысль быть у этот поправка? человек образовывать какой-то компания, она стоять, условно, 100 рубль (или его доля в компания), он выходить из этот компания и реализовывать она за 200 рубль. мы исходить из то, что вот этот разница в 100 рубль, который возникать, — это тот доход, тот прибыль, который он получать. поэтому, наверное, все-таки быть бы правильный облагать вот этот разница. можно смотреть какой-то нюанс, но, я думать, все мы понимать: если ты получать прибыль, происходить капитализация, если твой имущество вырастать, то, наверное, с это надо платить налог, поэтому в данный случай мы как раз исходить из то, чтобы именно этот разница облагаться налог. но я повторять, мы открывать для возможность работа во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кадастровый деятельность" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость" в часть приведение положение о комплексный кадастровый работа в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! с 1 январь 2015 год в законодательство появляться понятие "комплексный кадастровый работа" — это работа, который позволять орган местный самоуправление организовывать уточнение граница так называть ранее учитывать земельный участок (это земельный участок, который быть предоставлять гражданин в начало земельный реформа без проведение процедура межевание). в 2017 год в три пилотный регион — республика тыва, астраханский и белгородский область — такой работа быть проводить в пилотный режим в отношение 34 тысяча объект недвижимость. в результат данный работа исправлять ошибка в местоположение граница земельный участок, увязывать местоположение объект капитальный строительство и земельный участок, уточнять граница соответствующий объект недвижимость, и площадь учитывать объект в каждый конкретный кадастровый квартал, в отношение который быть выполнять такой работа, увеличиваться в среднее на 20 процент.
однако этот работа выявлять ряд недостаток в действующий нормативный-правовой регулирование. один из главный сдерживать фактор в проведение комплексный кадастровый работа являться необходимость разработка градостроительный документация, а именно проект межевание. вместе с то с 1 июль 2017 год существенно сокращать в градостроительный кодекс количество случай, когда разработка такой документ необходимый: этот комплексный освоение новый территория или развитие уже застраивать территория, строительство линейный объект государственный и муниципальный значение, установление граница территория общий пользование. в остальной случай утверждение документация по планировка территория не требоваться. законопроект разрабатывать в цель приведение закон "о кадастровый деятельность" в соответствие градостроительный кодекс в этот часть, учитывать весь предложение субъект российский федерация (мы специально запрашивать мнение коллега в регион относительно доработка). поскольку требование о наличие проект межевание уже существенно сокращать в градостроительный кодекс, предлагаться исключать требование об обязательный применение такой документ и в закон "о кадастровый деятельность".
также законопроект предусматривать ряд уточнение, который позволять повышать эффективность выполнение комплексный кадастровый работа. регулироваться вопрос о то, какой именно документ должный представлять кадастровый инженер, чтобы правообладатель убеждаться, что это исполнитель такой работа, и устанавливаться обязанность орган местный самоуправление направлять в орган регистрация право документ о ранее учитывать объект недвижимость, в случай если такой документ не быть включать в состав документ единый государственный реестр недвижимость.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство выступать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить соответствующий изменение в статья федеральный закон "о кадастровый деятельность" и федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость". цель этот изменение являться уточнение порядок проведение комплексный кадастровый работа, в тот число это затрагивать момент, который связанный с изменение градостроительный законодательство.
отмечать, что возможность проведение комплексный кадастровый работа появляться с 1 январь 2015 год и особенность они являться то, что они выполняться за счет бюджет орган местный самоуправление в массовый порядок в отношение земельный участок во весь кадастровый квартал, в результат что комплексно уточняться граница земельный участок и местоположение располагать на они объект. то самый орган местный самоуправление получать практически полный картина распределение территория.
наряду с то, что быть отмечать докладчик, хотеть лишь обращать внимание на некоторый изменение, который предлагаться данный проект федеральный закон. уточняться положение о комплексный работа с учет изменение градостроительный кодекс в 2017 год, в тот число устанавливаться возможность проведение комплексный кадастровый работа без проект межевание территория, если он не должный разрабатываться по новый правило градостроительный кодекс российский федерация. также орган местный самоуправление мочь вносить в единый государственный реестр недвижимость сведение о ранее учитывать земельный участок, если в ход комплексный кадастровый работа такой участок быть выявлять. при это хотеться бы обращать внимание, что при выполнение комплексный работа вводиться возможность использование кадастровый инженер технический паспорт, документация, ранее подготовить, в частность, орган, организация в сфера технический учет и технический инвентаризация.
принимать во внимание, что объем карта-план территория, подготавливать по итог проведение комплексный работа, достаточно существенный, и в цель минимизация ошибка устанавливаться увеличивать срок осуществление государственный кадастровый учет на основание карта-план территория.
хотеть обращать внимание, что комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — концептуальный поддерживать проект федеральный закон, ответственный комитет — комитет по государственный строительство и законодательство — также поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос виктория валериевна.
сейчас нередко так бывать, что невозможно устанавливать личность собственник земля, его местонахождение. можно ли быть учитывать давать проблема в законопроект и проводить процедура постановка на кадастровый учет без согласование проект межевание? я так понимать, что данный законопроект давать возможность провожать постановка на кадастровый учет.
абрамченко в. в. спасибо, сергей васильевич.
действительно, законопроект предусматриваться возможность проводить процедура согласование, даже если собственник неизвестный: собираться комиссия, работа который организовывать орган местный самоуправление, и в рамка рассмотрение весь вопрос по согласование местоположение граница уточнять земельный участок в результат комплексный кадастровый работа учитываться мнение правообладатель. у правообладатель, сведение о который отсутствовать в реестр недвижимость, также быть возможность обращаться в комиссия с соответствующий пожелание по такой граница.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, при проведение комплексный кадастровый работа периодически случаться сбой в работа спутник, и, когда дом оказываться отмечать на проезжий часть, на дорога, человек обращаться в ваш структура, а они заставлять за собственный деньги переделывать то, что сделать ваш служба, быть говорить, допускать определенный брак в работа. при принятие исправлять материал быть ли учитываться, что быть нарушение, что в ряд поселение необходимо переделывать работа, который быть проводить в прежний год и в который быть допускать брак?
абрамченко в. в. спасибо, виктор петрович. вы, скоро все, говорить о ситуация, который складываться в связь с то, что для ведение земельный кадастр по законодательство, который действовать с 2001 год, использоваться условный система координата, и при пересчет в государственный система координата либо в местный система координата с ключ пересчет к государственный действительно мочь происходить такой вот перемещение земельный участок относительно их истинный местоположение. это все исправляться путем проведение комплексный кадастровый работа, это в тот число предусматривать изменение, о который мы сегодня докладывать.
в 2018 год комплексный кадастровый работа быть проводить уже на территория 13 субъект российский федерация, и с каждый год интерес субъект и муниципальный образование к проведение такой работа расти. почему? как раз потому, что можно выполнять работа на территория целый планировочный единица, целый кадастровый квартал, устанавливать справедливый земельный налог, потому что реальный площадь фактически использовать земельный участок и площадь, сведение о который содержаться в реестр недвижимость, становиться идентичный.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. виктория валериевна, в настоящий время кадастровый палата производить постановка на учет результат действие, который они проводить по измерение, ККР, одновременно с внесение в егрн она еще определять достоверность и точность, то быть обработка данный и контроль достоверность происходить в один место. насколько это соответствовать закон о конкуренция и как вы смотреть на то, чтобы допускать на этот рынок другой организация, осуществлять этот вид деятельность, предъявлять к они дополнительный требование?
абрамченко в. в. сергей михайлович, комплексный кадастровый работа проводиться исходить из требование действующий законодательство, это федеральный закон № 221-фз "о кадастровый деятельность" — даже без изменение, о который мы сегодня говорить, закон предусматривать, что заказчик комплексный кадастровый работа являться орган местный самоуправление, — а подрядчик выбираться в рамка федеральный закон № 44-фз "о контрактный система...", так что здесь нельзя говорить о какой-то единственный исполнитель такой работа, равно как нельзя говорить и о единственный исполнитель обычный кадастровый работа, когда правообладатель земельный участок или другой объект недвижимость заказывать работа по описание объект в цель их постановка на кадастровый учет.
что касаться лицо, который принимать документ, подготовить уже по результат комплексный работа или обычный кадастровый работа, это государственный регистратор, причем они не работать непосредственно с правообладатель, поскольку весь функция по прием клиент, по прием заявитель росреестр передавать в многофункциональный центр либо такой прием осуществляться дистанционно в рамка доступ к портал.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. спасибо.
виктория валериевна, у я к вы вопрос.
в последний время появляться огромный количество разный род негативный момент, связывать с право собственность на земля. сказать, пожалуйста, как вы считать, не приводить ли принятие данный закон к увеличение такой род спорный момент и судебный процесс?
абрамченко в. в. спасибо, вера анатольевна.
как раз наоборот. я не зря начинать доклад с результат комплексный кадастровый работа на территория три пилотный регион. ситуация с земельный спор в этот субъект, там, где быть проводить комплексный кадастровый работа, существенно улучшаться, потому что уточнять сведение в реестр недвижимость благодаря выполнение комплексный кадастровый работа — что важно, за счет средство федеральный бюджет: регион оказывать существенный поддержка, средство закладывать в федеральный целевой программа, — быть выполнять весь работа в конкретный кадастровый квартал, то быть определять земля общий пользование, уточнять граница существовать ранее учитывать земельный участок и это как раз позволять исключать весь спор между правообладатель земельный участок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
переходить к 26-му вопрос. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть переход от деление земля на категория к территориальный зонирование". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть разрабатывать правительство в рамка исполнение поручение 2012 год, он быть вносить и принятый в первый чтение в 2014 год. за этот четыре год быть вносить 216 поправка, то не менее так и не быть учитывать и решать замечание и проблема, о который говорить депутат и экспертный сообщество при принятие он в первый чтение. в тот же время практически половина текст законопроект, в часть установление зона с особый условие использование территория, быть учитывать в текст законопроект, вносить правительство в государственный дума. следовать констатировать, что законопроект утрачивать актуальность и дальнейший работа над он представляться нецелесообразный.
с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет. выступление от фракция? нет.
ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о таможенный регулирование", первый чтение. докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой.
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание правительство предлагать проект новый федеральный закон "о таможенный регулирование", который призывать заменять действующий закон. его разработка и внесение обусловливать принятие таможенный кодекс евразийский экономический союз, который быть подписывать в москва в 2017 год и вводить в действие с 1 январь 2018 год.
напоминать, что таможенный кодекс еаэс предусматривать целый ряд нововведение: это базовый условие для упрощение таможенный процедура, это приоритет автоматизированный электронный технология перед бумажный документооборот, это стимул для применение в таможенный администрирование механизм единый окно, совершенствование институт уполномоченный экономический оператор и так далее. при это в таможенный кодекс, а он уже функционировать, содержаться ряд отсылочный норма со ссылка на национальный законодательство страна — участница евразийский экономический союз. собственно, для реализация этот норма, а также в цель определение законодательный основа функционирование таможенный орган в новый условие и быть разрабатывать рассматривать сегодня законопроект. основной цель разработчик, правительство российский федерация, быть упрощение таможенный процедура, снижение издержки при осуществление трансграничный торговля и одновременный повышение эффективность функционирование таможенный орган.
исходить из это в законопроект отдавать приоритет следующий положение. прежде все, это оформление товар: процесс таможенный оформление предполагаться осуществлять в основной посредством электронный технология и устанавливать их приоритет перед оформление в бумажный вид. предлагаться устанавливать возможность отсрочка уплата таможенный платеж весь лицо на один месяц, то быть уплачивать таможенный платеж фактически можно быть уже после введение товар в экономический оборот при импорт, естественно, при предоставление необходимый обеспечение и уплата процент по этот рассрочка. значительно расширяться возможность для применение автоматический регистрация таможенный декларация и автоматический выпуск товар.
в законопроект последовательно выдерживаться заданный таможенный кодекс еаэс вектор на сокращение срок совершение отдельный таможенный операция. например, с 90 до 60 день сокращать срок принятие предварительный решение о классификация и о происхождение товар. с десять до один день сокращать срок проведение таможенный досмотр. впервые по аналогия с налоговый законодательство устанавливать предельный срок проведение таможенный экспертиза, это четыре месяц, и камеральный таможенный проверка — 90 день, то быть три месяц, как и в налоговый кодекс.
впервые в российский практика предлагаться реализовать возможность принятие предварительный решение по вопрос применение метод определение таможенный стоимость. этот положение международный конвенция, который направлять на упрощение таможенный процедура, и мы предлагать он реализовывать в национальный законодательство. предлагаться вводить норма, допускать исполнение обязанность по уплата таможенный платеж третий лицо, что создавать возможность для применение ряд новый технология уплата таможенный платеж, например при трансграничный перемещение товар, приобретать физический лицо для личной пользование.
разработка законопроект осуществляться в тесный взаимодействие не только с таможенный орган, но и с бизнес-объединение, быть проводить многочисленный дискуссия и обсуждение. считать, что в случай принятие федеральный закон не только позволять значительно упрощать и повышать эффективность таможенный администрирование, но и послужить снижение издержки бизнес и существенный улучшение инвестиционный климат в российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович. присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о таможенный регулирование". несколько слово о его суть. после то как быть создавать евразийский экономический союз и государственный дума быть ратифицировать договор о таможенный кодекс евразийский экономический союз, большинство полномочие по таможенный регулирование и таможенный контроль быть передавать союз, а оперативный управление — евразийский экономический комиссия, который являться постоянно действующий регулировать орган.
в соответствие с таможенный кодекс союз ряд норма должный быть урегулировать на российский национальный уровень. это касаться уточнение полномочие российский федерация, актуализация терминология, регулирование структура таможенный орган, взаимодействие с иной государственный орган и многий другой, о что сейчас рассказывать докладчик илья вячеславович, официальный представитель правительство.
в дополнение я, как содокладчик от профильный комитет, добавлять, что в соответствие с регламент государственный дума, а также со статья 53 действовать закон "о таможенный регулирование в российский федерация" комитет по бюджет и налог законопроект быть рассматривать при активный участие негосударственный общественный организация, такой как российский союз промышленник и предприниматель, "опора россия", "деловой россия" и торгово-промышленный палата россия, а также представитель научный организация и эксперт от участник бизнес, ведущий внешнеэкономический деятельность. работа в такой состав на площадка комитет проходить в течение два месяц, поступать более 200 замечание, и весь они входить в итоговый заключение комитет.
особенно остро обсуждаться такой тема: решение о классификация товар при ввоз компонент комплектный объект не в рамка один сделка; возможность приостановление деятельность таможенный представитель взамен более категоричный вариант — исключение они из реестр, — если они быть допускать незначительный технический нарушение; право таможенный представитель уплачивать таможенный пошлина, налог и сборы в отношение товар, ввозить физический лицо для личной использование; полномочие таможенный орган при проверка маркировка товар в рамка таможенный контроль. вот основной тема, который вызывать большой дискуссия.
по предложение комитет и по решение совет дума быть назначать комитет-соисполнитель по этот законопроект. четырнадцать комитет представлять свой заключение: семь комитет вносить замечание и предлагать принимать законопроект в первый чтение с учет этот замечание, остальной комитет замечание не вносить, но поддерживать предложение принимать законопроект. получать замечание банк россия, они также включать в заключение. у счетный палата замечание и предложение нет. в соответствие с финансовый-экономический обоснование принятие рассматривать федеральный закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о таможенный регулирование".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, вне всякий сомнение, мы поддерживать создание единый пространство, мы понимать, что это давать определенный экономический плюс наш страна, этот свободный перемещение товар. вместе с то быть целый ряд подакцизный товар (алкоголь, табачный продукция), с который мы в последний год не мочь наводить порядок, и это связывать с то, что не гармонизировать ставка акциз в страна таможенный союз, и, если этот аспект учитывать, конечно, российский бюджет терпеть убыток из-за недопоступление доход от реализация акцизный и подакцизный товар.
сказать, в рамка этот законопроект какой образ планироваться все-таки решать этот проблема: либо ставиться срок гармонизация ставка акциз, либо вводиться аналогичный объем для личный пользование, как и по другой территория, чтобы не быть злоупотребление в этот сфера?
трунин и. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. вы я он постоянно задавать при обсуждение любой таможенный закон. к сожаление, этот законопроект не касаться ставка акциз, это не налоговый кодекс, а ставка акциз устанавливаться законодательство о налог и сбор.
что касаться гармонизация ставка акциз в евразийский экономический союз, это отдельный процесс, и, к сожаление, он пока затормаживаться: с некоторый страна очень сложно приходить к договоренность о то, что они должный хотя бы в течение некоторый время достаточно существенно подымать свой акцизный ставка. поэтому мы идти по несколько другой путь: мы настраивать свой внутренний регулирование в российский федерация. недавно мы вводить в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...", № 171-фз, норма, который запрещаться любой перемещение по территория российский федерация алкоголь, не маркировать в соответствие с наш законодательство (а это именно то, о что вы говорить), обкладывать акциз по более низкий ставка, в объем много 10 литр на один человек. считать, что если мы взяться за рынок табачный изделие (а это надо делать, потому что там сейчас ситуация не самый хороший), то примерно такой же норма надо вводить и там. и я думать, с учет комплекс этот мера мы смочь как-то налаживать ситуация на этот рынок.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый илья вячеславович, вопрос касаться ограничение солидарный обязанность таможенный представитель. законопроект устанавливаться, что если при подача декларация получать от декларант документ быть признавать поддельный или получать незаконный путь, то таможенный представитель должный доказывать, что он не знать и не должный быть знать о незаконность перемещение товар через граница. по действующий административный кодекс лицо, привлекать к административный ответственность, не обязывать доказывать свой невиновность — получаться, в законопроект изначально устанавливаться презумпция виновность таможенный представитель. к то же он быть достаточно сложно доказывать свой невиновность.
пояснять, пожалуйста, позиция правительство по данный вопрос.
трунин и. в. спасибо за вопрос. дело в то, что действующий законодательство вообще не содержать такой норма. в принцип солидарный ответственность потому и называться солидарный, чтобы не надо быть ничто доказывать, и тот особенность, на который вы указывать (если таможенный представитель доказывать, что он не знать и не должный быть знать о то, что он клиент нарушать закон, то солидарный ответственность не применяться), — это уже некоторый род послабление. по-хорошему, поручительство, или солидарный ответственность один лицо вместе с другой, подразумевать, что не должно быть никакой условие, но, повторять, этот норма сейчас нет, мы рассматривать она как улучшение для бизнес, поскольку совершенно очевидно, что для участник внешнеэкономический деятельность и для таможенный представитель в такой ситуация совокупный размер обеспечение снижаться. поэтому посмотреть, как она быть работать, и если там быть злоупотребление и реализовываться опасение, о который вы говорить, то, наверное, можно быть это скорректировать.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо.
у я к уважаемый илья вячеславович вопрос.
коллега чижов уже отмечать, что физический лицо таможенный представитель быть продолжать... хотя ко я обращаться представитель общество с ограничивать ответственность "таможенный портал" и указывать, что в часть 5 статья 346 проект закон, который мы сегодня обсуждать, содержаться норма, запрещать таможенный представитель производить оплата таможенный платеж в отношение товар физический лицо. они беспокоиться, из-за то что многий иностранец, который приезжать к мы в страна, не знать русский язык, соответственно, допускать много ошибка, из-за это процесс затягиваться. как вы считать, смочь ли мы восстанавливать действовать норма, в какой-то мера вернуть, чтобы решать вопрос в часть обеспечение физический лицо возможность получать помощь таможенный представитель?
трунин и. в. валентин сергеевич, спасибо за вопрос. мы этот тема детально обсуждать — сергей викторович мочь подтверждать — на заседание рабочий группа, который готовить заключение комитет, и этот вопрос, если я не ошибаться, в заключение отражать. мой ответ: да, он возможно решать; мочь быть, не в полный объем, а в какой-то часть, но он необходимо решать при подготовка законопроект ко второй чтение, я думать, правительство этот тема отражать в свой поправка.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
мы представлять достаточно большой документ, объем много тысяча страница, из сопроводительный документ ясно, что порядок 190 нормативный правовой документ утрачивать сила, быть принимать и изменять в связь с принятие данный закон и на весь это даваться шесть месяц. сказать, при такой серьезный перенастройка федеральный таможенный служба не происходить ли какой-либо сбой, если принимать во внимание, что таможенный служба — один из основной администратор доход федеральный бюджет.
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. я мочь заверять, что сбой не происходить.
что касаться подготовка проект нормативный правовой акт, из 400 порядок 300 уже готовый, по некоторый уже идти процедура общественный обсуждение. в целое новый таможенный кодекс, во исполнение который подготовить законопроект, отличаться то, что там очень много норма, б о ў льшой их часть, прямой действие.
собственно, мы жить в условие новый таможенный законодательство уже почти полгода, никакой сбой не происходить. быть норма, который мы вместе с государственный дума сформулировать в конец прошлый год: если возникать экстренный случай, то они разрешаться приказ министерство финансы. до этот момент с начало год потребоваться всего два такой приказ, они сейчас действовать, зарегистрировать минюст и некоторый вопрос регулировать.
собственно говорить, весь механизм быть, поэтому никакой сбой ни при подготовка нормативный правовой акт, ни в ход функционирование таможенный администрирование, таможенный орган мы не предвидеть.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, присаживаться. вопрос завершать.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, на самый дело очень важный, он связанный с поручение, данные президент российский федерация в послание федеральный собрание. я напоминать, президент сказать, что необходимо вносить в законодательство изменение, который быть, во-первых, совершенствовать порядок определение кадастровый стоимость объект недвижимость, а во-вторых, уточнять параметр расчет налог на имущество физический лицо. данный законопроект направлять на решение второй задача, поставлять президент. кстати, президент устанавливать срок: 26 июнь должно быть быть обеспечивать внесение данный законопроект в государственный дума. и я хотеть бы просто напоминать слово президент, он сказать: когда доказывать необходимость переход на кадастровый стоимость, поскольку инвентаризационный стоимость много не существовать, мы договариваться о то, что это быть связанный с рыночный цена, но в целый ряд регион кадастровый стоимость оказываться высокий рыночный. и вот слово президент "так не договариваться" послужить основа для разработка данный законопроект. хотеть бы обращать внимание на основной положение данный проект закон, вносить группа автор во глава с председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
я напоминать, что исчисление налог по кадастровый стоимость осуществляться поэтапно: в год можно быть увеличивать сумма налог на 20 процент по сравнение с сумма налог по инвентаризационный стоимость. по 2017 год 28 регион страна выходить на коэффициент 0,6, а по 2018 год они должный быть выходить уже на коэффициент 0,8, то быть при исчисление быть возможно, чтобы кадастровый стоимость превышать инвентаризационный на 80 процент, это касаться 28 субъект российский федерация. но мы видеть, как увеличиваться сумма налог. я мочь сказать, что по 2017 год в ряд регион сумма налог увеличиваться на 50 процент. почему это происходить? потому что нехватка средство в регион вызывать необходимость соответствовать оценка регион (а мы отдавать туда этот полномочие, по существо, даже передавать государство), и регион стараться максимально обеспечивать — повышать кадастровый оценка. и самый незащищенный оказываться человек. так вот этот законопроект мы останавливать рост коэффициент на уровень 2017 год — 0,6, то быть коэффициент 0,8 уже не быть, максимальный коэффициент мочь быть только 0,6.
это только первый важный часть, то, что связанный с возможность замещение, но мы понимать, что существовать и два другой фактор — сам кадастровый оценка и ставка, который мочь устанавливать регион. поэтому второй ключ к решение этот проблема — мы устанавливать, что рост сумма налог не мочь превышать 10 процент предыдущий сумма. это очень важный, существенный вопрос.
кстати, по этот год предполагаться выпадать доход бюджет регион порядок 5,8 миллиард рубль. правительство, давать положительный заключение по законопроект, соглашаться, что весь этот выпадать доход должный быть они компенсировать из федеральный бюджет. сразу хотеть сказать, что в 36 регион страна, в который при исчисление налог применяться коэффициент 0,2 и 0,4, выпадать доход бюджет не быть: они не доходить до коэффициент 0,6, поэтому для они ничто не меняться.
совершенствоваться одновременно и механизм применение кадастровый оценка для цель налогообложение.
первый, на что хотеться бы обращать внимание, — этот исключение возможность пересчет. вы знать, что у мы осуществляться пересчет кадастровый стоимость и человек просто в течение год присылать новый квитанция с увеличиваться сумма. законопроект четко устанавливаться, что пересмотр возможный только в тот случай, а если он приводить к снижение размер налог, а если он приводить к увеличение, то такой перерасчет не допускаться.
второй вопрос связывать с то, что в настоящий время изменение характеристика объект (площадь и назначение), происходить в течение налоговый период, не учитываться при исчисление налог, а мы говорить, что должный учитываться изменение, который происходить в рамка этот период.
еще один очень важный момент. сейчас существовать норма, согласно который, если человек обжаловать в суд кадастровый оценка и принимать решение о ее изменение, то пересчет налог происходить только с тот момент, когда суд вынести этот решение. мы говорить: нет, если оспаривать и суд признавать, то в данный случай возвращаться к тот время, когда этот оценка быть сделать, то быть, по существо, мы предлагать этот средство человек вернуть.
очень важный вопрос — это вопрос о некоторый дополнительный льгота, который связывать с неточный формулировка в закон. например, у мы к льготный категория гражданин относить инвалид с детство — все замечательно, но тогда получаться, что к данный категория относиться только лицо, достигать 18-летний возраст (так, как это сформулировать). мы вводить новый категория, который охватывать тот, кто ранее выпадать, при это, я сразу хотеть бы сказать, мы выводить в самостоятельный категория, поэтому проблема это не быть. другой вопрос, что необходимо предусматривать льгота, существовать в закон, не только для владелец жилье, но и для владелец часть жилье, который также в закон не упоминаться. в законопроект тоже предлагаться это сделать. ну и наконец, когда мы говорить о льгота по такой вид имущество, как гараж, машино-место, мы весь время говорить о то, что находиться непосредственно в дом, но ведь очень многие покупать себя место на стоянка в какой-то центр или на какой-то парковка — на они этот льгота не распространяться. мы предлагать она также распространять на этот лицо.
ну и наконец, хотеться бы обращать внимание на следовать: очень важно, что весь этот улучшение предлагаться распространять на правоотношение, который быть с 2015 год, то быть придавать этот норма обратный сила. это законопроект для человек, законопроект, который во исполнение решение президент позволять решать вот этот налоговый проблема...
я просить один минута, я и от комитет выступать.
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. в данный случай он позволять решать вот тот налоговый проблема, проблема с исчисление налог, о который сказать президент. но, как я уже говорить, президент сказать, что необходимо сделать кадастровый оценка более справедливый, — это не предмет налоговый кодекс, это задача, который мы еще предстоять решать. к сожаление, пока решение по этот повод министерство экономический развитие не предлагать.
если быть какой-то вопрос... наверное, я мочь отвечать, приводить тот мысль, который возникать у мы в ход обсуждение этот проблема, но, я казаться, мы должный идти по такой путь: кадастровый стоимость в любой случай не должный превышать 70—80 процент рыночный. то быть она должный быть мало рыночный, должный быть коэффициент 0,7—0,8. и если этот норма устанавливать, тогда и первый задача, поставлять президент, тоже быть решать.
хотеть бы сказать, что это очень важный закон, он ждать человек, поэтому мы хотеться бы, чтобы он быть принимать в этот сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть желающий выступать. катасонов сергей михайлович. еще быть желающий? быть. тогда запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович?
катасонов с. м. постараться укладываться в три минута.
председательствующий. поставлять семь, а там как получаться.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. любой законопроект, который улучшать жизнь наш население, наш налогоплательщик, фракция лдпр всегда поддерживать. хотеть обращать внимание, что в данный случай мы, останавливаться на коэффициент 0,6, практически на 40 процент снижать максимально возможный размер налог на имущество, необходимость оплата который мочь бы возникать у наш гражданин.
вместе с то, смотреть на сегодняшний документ, должный сказать, что в совершенно разный ситуация у мы оказываться субъект. в связь с это я хотеть бы задавать вопрос андрей михайлович: а как получаться, что часть субъект переходить на индекс 0,6, 28 субъект, но быть еще 21 субъект российский федерация, в который вообще использоваться еще инвентаризационный стоимость? если прибавлять по 0,2 — это практически три год, то быть разбег в движение субъект не год, не полгода, а три-четыре год. получаться, где-то платить по инвентаризационный стоимость, а где-то уже коэффициент 0,6 и в этот год должный быть быть коэффициент 0,8. этот вопрос, к сожаление, не решаться данный законопроект.
кроме то, наличие индекс 0,1, в рамка который не мочь быть увеличение, все равный потихонечку весь субъект доводить до этот индекс 0,6, но более медленный темп, поэтому, на мой взгляд, все-таки здесь существовать определенный, сказать так, несправедливость в отношение гражданин, который жить в регион, где не переходить на кадастровый оценка, и тот, кто жить в субъект, где достаточно быстро этот процесс проводить.
я хотеть напоминать 2014 год, когда я стоять на этот трибуна и как раз докладывать законопроект по кадастровый оценка. я тогда сказать, что, если министерство экономический развитие не начинать в ручной управление работать с субъект, мы получать колоссальный отскок по результат в разный регион. что я тогда иметь в вид? мы здесь вместе смотреть таблица и приводить пример татарстан, где в 40 раз увеличиваться кадастровый цена, другой регион, где в 5 раз, и говорить, что необходимо обязательно настраивать этот процесс, чтобы такой диспропорция не быть. мы понимать, что у субъект не хватать средство, а чем высоко кадастровый стоимость, тем много налог идти и так далее; здесь очень важно сохранять баланс интерес, чтобы и бизнес мочь выживать, работать в этот условие, при этот кадастровый стоимость, и гражданин — а я напоминать, что мы сегодня решать вопрос только с физический лицо, этот задача сегодня стоять, — мочь платить налог, который соответствовать их реальный доход. в результат мы получать то, о что тогда фракция лдпр предупреждать: мы говорить, что начинаться расхождение в субъект, начинаться, скажем так, движение естественный путь, без управление, — и де-факто мы получать то, что ситуация доходить до президент и этот задача быть поставлять.
я хотеть сказать, что примерно год назад этот тема быть подымать в комитет по экономический политика. сейчас у мы в государственный дума существовать рабочий группа по совершенствование законодательство именно в сфера кадастровый оценка, и этот и многий другой вопрос там рассматриваться. это достаточный большой группа, приглашать эксперт практически со весь россия, около 40 субъект в она представлять, и, конечно, этот вопрос мы тоже рассматривать. результат работа наш группа становиться законопроект, который мы уже вносить, об освобождение от уплата земельный налог на земля под тот объект, по который у гражданин уже быть освобождение от уплата налог на имущество, и я думать, что мы к это все-таки прийти, быть определенный категория гражданин, — я напоминать, что потом быть симметричный президентский инициатива по шесть сотка. то же самый и в отношение данный законопроект: вот мы разрабатывать альтернативный законопроект, касаться то, о что сказать андрей михайлович, — предлагать определять кадастровый стоимость в размер 70 процент сумма оценка; это справедливо и с точка зрение рынок, и если мы посмотреть практика изменение цена в судебный порядок, то увидеть, что в основной колебание мочь быть плюс-минус 30 процент, — мы считать, решать вопрос такой образ быть бы справедливый.
я все приглашать присоединяться к работа наш группа и надеяться, что результат быть более качественный и важный закон именно в имущественный сфера.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович, тоже от фракция.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! говорить после андрей михайлович просто о сложный вещь, наверное, дело абсолютно неблагодарный, поэтому я буквально на три момент хотеть бы останавливать ваш внимание.
первый. конечно, мы предстоять еще много работа с точка зрение порядок определение кадастровый стоимость, с точка зрение разработка механизм ограничение кадастровый стоимость на уровень низкий рыночный цена. это все мы предстоять сделать, а сейчас мы решать главный вопрос — мы начинать пересмотр действующий система и ограничивать рост налоговый платеж гражданин.
второй момент. в основа этот законопроект — обеспечение справедливость. он основывать на фактический материал, поступать от наш избиратель, на жалоба, приходящий и в государственный дума, и на имя президент, и, конечно, он основывать на воля президент, который давать соответствующий поручение.
ну и наконец, третий и, наверное, самый главное, фракция "единый россия", несомненно, быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеться бы просто выражать огромный признательность представитель весь фракция. я думать, сегодня в этот зал действительно не быть тот, проголосовать против этот законопроект. не так часто приниматься налоговый закон, который вызывать столь однозначный оценка, и вот этот законопроект, вносить группа автор во глава с председатель государственный дума, относиться как раз к такой закон.
конечно, мы быть смотреть, можно ли еще что-то сделать в рамка второй чтение, хотя главное, чтобы закон быстро уже доходить до субъект, быстро быть принимать и вступать в действие. единственный, на что хотеться бы обращать всеобщий внимание — сейчас, потому что через неделя мы весь разъехаться по свой округ, быть встречаться с человек и, естественно, с руководитель регион, — так это на то, что у мы только 64 регион переходить на кадастровый оценка. и я напоминать, что идти уже четвертый год изменение этот система и проблема состоять в то, что если через год этот решение не быть принимать в регион, то регион утрачивать налог на имущество, это быть очень серьезный выпадать доход. очень хотеться бы, чтобы в данный случай депутат не только инициировать решение этот вопрос в регион уже в соответствие с этот закон, но и проконтролировать, чтобы ставка, который устанавливать регион, и оценка соответствовать дух данный президент поручение. это очень важный: с один сторона, обеспечивать отсутствие выпадать доход, а с другой сторона, сделать так, чтобы ни в кой случай не пострадать интерес гражданин, — именно этот задача перед мы поставлять президент, и именно этот задача решать закон.
спасибо огромный за поддержка!
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
коллега, переходить к два альтернативный законопроект — вопрос 29.1 и 29.2.
вопрос 29.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". с доклад выступать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня речь пойти о многодетный семья. я хотеть приводить некоторый цифра. у мы в страна 1,566 миллион многодетный семья, из они с три ребенок — 1,233 миллион, с четыре — 232 тысяча, с пять и много ребенок — 95 тысяча. некоторые говорить, что многодетный семья практически не иметь льгота, но это не так: у мы очень много делаться для многодетный семья, и я хотеть бы добавлять еще один льгота, который они мочь бы получать.
вот, например, сейчас многодетный семья получать скидка в размер 30 процент на услуга жкх, бесплатный лекарство для больной ребенок в возраст до шесть год, быть бесплатный проезд для учащийся во внутригородской транспорт, кроме такси, внеочередной прием ребенок в детский сад, бесплатный питание для школьник — завтрак, обед, — бесплатный обеспечение их школьный форма, а также спортивный, один день в месяц — бесплатный посещение музей. для многодетный семья выделять земельный участок для сад, огород или строительство дом — конечно, этот вопрос еще требовать решение, потому что не весь участок хороший, не везде быть инфраструктура, но то не менее. в каждый регион быть еще и свой какой-то льгота. однако я хотеться бы, чтобы сегодня вы поддерживать введение еще один льгота, это поддерживать и комитет по социальный политика, и наш комитет, по дело семья, женщина и ребенок, — речь идти о предоставление отпуск многодетный родитель по их желание.
я считать, что ребенок от рождение до 12 год... некоторый мама не работать, с ребенок сидеть, некоторые работать пойти, потому что устраивать ребенок в садик, — так вот если бы мы принимать этот закон, то они иметь бы право уходить в отпуск в любой время, когда они это удобный. вот сейчас летний месяц: если ребенок старший, он уже мочь по путевка поехать, в школа получать бесплатный путевка и так далее, но ребенок в возраст до 12 год, я думать, должный отдыхать с папа и мама, все-таки должно быть совместный воспитание мама и папа свой ребенок. это первый.
и второй. здесь не требоваться никакой деньги — ни из бюджет, ниоткуда. высказываться опасение, что пострадать наш бизнесмен, — я казаться, тут надо другой делать: не надо душить они налог и надо пресекать то, что они вынужденный давать чиновник взятка. а от этот льгота бизнесмен как раз не пострадать, не так уж у мы много многодетный семья в страна и не так уж много многодетный родитель работать на предприятие, чтобы работодатель не мочь давать они отпуск по их желание.
я очень просить вы поддерживать — я не уметь так говорить, как андрей михайлович, — пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
с доклад по вопрос 29.2, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 262 1  трудовой кодекс российский федерация" выступать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно трудовой кодекс очередность предоставление оплачивать отпуск определяться график отпуск, утверждать работодатель с учет мнение профсоюз. но мы же понимать, что пожелание весь работник не мочь быть учитывать в график отпуск, да и закон не давать ответ на вопрос, какой критерий должный руководствоваться работодатель в случай возникновение различный коллизия. вместе с то наш трудовой законодательство содержать рамочный норма, согласно который отдельный категория работник мочь быть предоставлять право выбирать подходить время ежегодный оплачивать отпуск. в 2015 год наш коллега из законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ этот рамочный норма воспользоваться: они вносить в государственный дума законопроект, мы он поддерживать и давать право выбирать подходить время ежегодный оплачивать отпуск родитель и опекун, воспитывать ребенок-инвалид в возраст до 18 год. такой образ, быть снимать законодательный коллизия, возникать в случай, если ребенок-инвалид выдаваться путевка для оздоровление, а работодатель отказываться предоставлять его мать оплачивать отпуск. или вот еще пример, зарубежный: в немецкий законодательство при планирование календарь отпуск приоритет являться социальный соображение, поэтому предпочтение отдаваться сотрудник с ребенок школьный возраст, особенно если речь идти о летний каникулы.
можно вернуться и к наш законодательство. как вы знать, с 1981 год по март 2017 год, в течение 36 год, у мы в страна действовать норма, согласно который женщина, иметь двое и более ребенок в возраст до 12 год, предоставляться право на использование отпуск в удобный для они время. в март прошлый год постановление правительство российский федерация этот норма быть отменять. мы и наш коллега из фракция кпрф предлагать этот право восстанавливать.
фракция "справедливый россия" предлагать, чтобы работник, у который двое и более ребенок молодой 14 год, мочь выбирать подходящий время отпуск. у коллега из компартия схожий законопроект, но уровень социальный защита в он несколько низко: если мы говорить о двое и много ребенок, то они — о трое и более; если мы говорить о возраст до 14 год, то они — о возраст не старый 12 год. но суть у этот инициатива один, поэтому наш фракция быть, конечно, голосовать за оба законопроект.
коллега, правительство не поддерживать ни наш законопроект, ни законопроект депутат фракция кпрф. мотивация такой: принятие этот законопроект якобы приводить к возникновение дополнительный издержка у работодатель. между то этот норма действовать 36 год, они с понимание восприниматься в общество, и не известно ни один случай, когда именно по этот причина какой-то предприятие разоряться или не выдерживать конкуренция.
убеждать, что отпуск для работник с малый ребенок в удобный время — это важный элемент защита материнство и детство, свидетельство наш понимание семейный проблема и готовность участвовать в их решение. в такой деликатный и чувствительный сфера, как семья, ребенок, их воспитание, любой деталь иметь большой значение, лишний гарантия здесь не бывать, поэтому с учет больший социальный направленность просить поддерживать законопроект фракция "справедливый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать валентина викторовна кабанова, содоклад по два законопроект.
кабанова в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в оба законопроект предлагаться предоставлять работник, иметь ребенок, право на использование ежегодный оплачивать отпуск в удобный для они время. в первый законопроект, как вы слышать, речь идти о право для работник, иметь трое и более ребенок в возраст до 12 год, а во второй — для работник, иметь двое и более ребенок в возраст до 14 год.
оба этот предложение давать оба родитель много возможность совмещать время отдых с ребенок — видимо, поэтому оба законопроект одобрять сторона профсоюз российский трехсторонний комиссия. понятно и отрицательный отношение к этот законопроект объединение работодатель, а вот отрицательный отношение правительство к данный предложение вызывать недоумение. в свой официальный отзыв правительство в качество основной аргумент за отклонение этот законопроект указывать, что расширение категория работник, наделять право выбор время предоставление ежегодный оплачивать отпуск, приводить к возникновение дополнительный издержка у работодатель. этот утверждение, конечно, справедливый, однако он никак нельзя относить к законопроект, вносить депутат плетнева и смолин, так как в он речь идти не о расширение категория работник, обладать указанный льгота, а о восстановление — и то лишь частичный — право, утрачивать после 2 март 2017 год.
ольга николаевна сказать, что у мы быть норма о предоставление работать женщина, иметь двое и более ребенок в возраст до 12 год, первоочередный право на получение ежегодный отпуск в летний или другой удобный для они время. этот норма содержаться в постановление цк кпсс и совет министр от 22 январь 1981 год. впоследствии, в 1985 год, данный льгота быть распространять на одинокий работать мужчина, иметь двое и более ребенок в возраст до 12 год. правительство российский федерация постановление от 2 март 2017 год признавать указанный постановление цк кпсс и совет министр ссср не действовать на территория российский федерация без инкорпорация соответствующий норма в трудовой кодекс, чем нарушать свой обязательство в рамка трехсторонний комиссия.
такой образ, дополнение трудовой кодекс, предлагать в первый законопроект, на мой взгляд и по мнение комитет по труд и социальный вопрос, представляться справедливый и обоснованный, то более что, как правильно отмечать в пояснительный записка к этот законопроект, национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, утверждать указ президент российский федерация, относить к наиболее уязвимый категория лицо, нуждаться в дополнительный государственный поддержка, ребенок из многодетный семья, а многодетный семья — это как раз семья с три и много ребенок.
что касаться второй законопроект. в он действительно предлагаться расширять круг работник, наделять право выбор время предоставление ежегодный оплачивать отпуск. такой расширение требовать, как это справедливый отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, соотнесение с норма статья 1 трудовой кодекс в часть необходимость достижение оптимальный согласование интерес сторона трудовой отношение и интерес государство. при это надо иметь в вид, что в действующий законодательство уже предусматривать целый комплекс дополнительный гарантия и льгота в сфера трудовой отношение для различный категория работник, иметь ребенок, о что уже говорить тамара васильевна.
ну и я хотеть бы сказать, что статья 263 трудовой кодекс предоставлять право коллективный договор устанавливать ежегодный дополнительный отпуск без сохранение заработный плата в удобный для работник время продолжительность до 14 календарный день.
с учет сказать предлагаться законопроект № 217278-7 рекомендовать к принятие в первый чтение, а законопроект № 303839-7 рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. тамара васильевна, я правильно понимать, что данный право у родитель — взять отпуск в удобный для они время — быть до тот пора, пока младший ребенок не исполняться 12 год?
плетнев т. в. вы совершенно правильно думать. а если рождаться еще ребенок, то опять быть этот право.
председательствующий. спасибо.
коллега, я видеть, что записываться по ведение, — я понимать, что, видимо, вопрос хотеть задавать. конечно, давать возможность задавать вопрос, но у я просьба: все-таки на правильный кнопка нажимать.
балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
ольга николаевна, у мы право выбирать время отпуск по свой усмотрение иметь почетный донор, участник локальный конфликт — вы предлагать предоставлять этот право еще и человек, у который двое ребенок. мы прекрасно понимать, что сейчас практически в каждый семья двое и более ребенок. все хотеть отпуск в летний период, но то, кто не подпадать под этот категория, всегда доставаться отпуск не в летний период. вы не считать, что принятие ваш закон вызывать некий социальный напряженность в трудовой коллектив: один и тот же человек быть ходить лето в отпуск, а остальной — осень, зима и весна?
председательствующий. депутат епифанова включать микрофон.
епифанова о. н. не считать. норма действовать 36 год, как-то все справляться — и далеко справляться бы. то более я непосредственно представлять северный территория, там раз в два год все-таки семья мочь за счет работодатель выезжать отдыхать, и северянин очень часто выезжать именно во время детский каникулы, не только лето.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич, пожалуйста.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос депутат плетнева.
уважаемый тамара васильевна, с огромный уважение относиться к такой законодательный инициатива и считать, что они должно быть как можно много. но почему такой ограничение — 12 год? мочь быть, сделать 15 или 17 год? мочь складываться несправедливый ситуация, диспропорция: родитель необходимо уделять внимание ребенок в любой возраст, а если, например, один 13 год, два другой по 4 годик — и как мы быть в этот случай? не считать ли вы, что такой родитель необходимо поддерживать без привязка к возраст ребенок?
плетнев т. в. михаил сергеевич, сейчас только говорить представитель комитет, что это уже быть у мы в законодательство, это пользоваться, а потом почему-то вдруг взять и отменять — сейчас мы это восстанавливать. вопрос только что задавать депутат, который, правда, сказать: вы представлять, если двое ребенок... да почти в каждый семья двое ребенок, поэтому мы и говорить о многодетный семья! и я пояснять, почему в возраст до 12 год: когда 13 год, 14 год, то это ребята уже много, они мочь посидеть в школа, со школьный какой-то группа, мочь в туристический поход идти, они, например, мочь путевка бесплатно давать, и они мочь... но ребятишки в возраст до 12 год еще маленький, они должный быть с родитель — вот почему.
председательствующий. спасибо.
валентина викторовна, присаживаться, пожалуйста.
процедура вопрос и ответ завершать. быть ли желать выступать, коллега? нет желать выступать. с заключительный слово, мочь быть, хотеть выступать докладчик, содокладчик? нет.
коллега, тогда переходить к голосование.
ставиться на голосование законопроект под пункт 29.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". результат не показывать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 29.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 262 1  трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
так, теперь показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под пункт 29.1.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
за — 405 депутат.
показывать результат по законопроект 29.2.
результат голосование (17 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
за — 86 депутат.
коллега, такой образ, законопроект под пункт 29.1 приниматься, а законопроект под пункт 29.2 отклоняться.
по ведение — федяев павел михайлович.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 66-му пункт повестка день получать заявление от автор: просить отзывать.
председательствующий. ясно.
коллега, тогда мы он сегодня рассматривать не быть: законопроект под пункт 66 отзываться.
переходить к рассмотрение 30-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы акцентировать внимание на то, что предлагать законопроект вносить представитель весь фракция, касаться внесение изменение в закон "об образование...". наш законодательство об образование постоянно развиваться, соответственно, мы предлагать сегодня рассматривать ряд изменение. быть вещь, который не должный регулироваться подзаконный акт, особенно если они закреплять в конституция, и такой тема должный быть отражать в профильный закон "об образование...".
на протяжение несколько год я получать жалоба, обращение родительский сообщество из разный регион в связь с принудительный изучение государственный и родные язык регион. решать это законопроект проблема становиться известный в тот число президент российский федерация владимир владимирович путин, поэтому наш законопроект — это также результат выполнение поручение владимир владимирович путин, который быть давать год назад, в июль, на заседание совет по межнациональный отношение, я позволять себя он процитировать: "обеспечивать изучение обучаться по основной общеобразовательный программа родной язык из число язык народ россия и государственный язык республика... на добровольный основа по выбор их родитель или законный представитель". я напоминать, что после ряд поручение наш президент прокуратура быть организовывать несколько проверка, по итог такой проверка быть выявлять тысяча нарушение законодательство очень разный характер, я не быть сейчас вдаваться в деталь, я уверенный, что, поскольку законопроект очень важный, все ознакомляться с материал и понимать, о что идти речь. я просто напоминать, что быть допускать даже такой нарушение, как снижение объем преподавание русский язык, навязываться незаконный тестирование, который являться даже некий фильтр перед сдача государственный итоговый аттестация, более то, родитель даже штрафовать за ненадлежащий исполнение родительский обязанность из-за то, что ребенок не посещать урок родной язык, при это он не посещать этот урок из-за то, что родитель не оставлять заявление об изучение родной язык. конечно, я понимать, что такой непростой вопрос, как я уже подчеркивать, должный определяться в наш законодательство, они не должный по-разному трактоваться, мы не должный оставлять наш избиратель наедине с такой проблема, — именно поэтому мы предлагать в профильный федеральный закон "об образование..." закреплять ряд изменение. в содержательный смысл наш законопроект ничто новый не вводиться, я хотеть подчеркивать, что мы лишь восполнять пробел именно в профильный закон "об образование...". в частность, мы с коллега предлагать закреплять уже существовать норма, который просто не отражать нормативный. хотеть подчеркивать: в законопроект мы прописывать, что изучение родной язык должно быть по желание школьник и их родитель и именно на основание их письменный заявление — в это суть концепция законопроект, — а ко второй чтение, конечно, мы понимать, формулировка мочь уточняться. данный порядок позволять сохранять баланс реализация конституционный право гражданин на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество, а также возможность изучение государственный и родные язык.
мы благодарный рабочий группа, создание который быть инициировать руководство фракция "единый россия" совместно со весь фракция, представлять в госдума, который возглавлять вячеслав алексеевич никонов, председатель наш комитет по образование, потому что под его руководство мы удаваться приходить к общий знаменатель. действительно, мы вскрывать огромный пласт проблема, который невозможно быть бы решать, если бы мы не касаться этот сложный тема. например, не хватать ресурс для создание соответствующий учебник, нет методика преподавание, вообще не лицензироваться учебник, нет в полный мера готовый педагог.
хотеть просто напоминать, что сейчас 193 народ россия говорить на 277 язык, из который преподаваться всего 73 язык, из-за то что, как я уже говорить, нет концепция преподавание, нет методика, и только по 13 язык быть соответствующий программа. а благодаря данный закон мы смочь говорить не просто о сохранение родной, национальный язык, а об их развитие.
наш идея заключаться в то, чтобы инициировать создание фонд поддержка национальный, родные язык народ россия, который существовать бы на федеральный деньги, и мы мочь бы серьезно подходить к вопрос и сохранение наследие народ россия: создавать серьезный экспертный группа, чтобы помогать наш регион, весь народ россия подготовить концепция преподавание родной язык, методика преподавание, учебник, а главное — помогать лицензировать учебник. я знать, что здесь, в этот зал, сидеть депутат, который очень много время потратить на то, чтобы подвигнуть наш министерство образование, ныне министерство просвещение, на лицензирование учебник, но, к сожаление, их попытка не увенчиваться успех.
тема сохранение и развитие национальный, родные язык очень близкий автор данный законопроект. я сейчас на свой пример доказывать, что в изучение родные язык важный мотивация.  (звучать речь на молдавский и чувашский язык.)  я изучать молдавский язык добровольно в школа по письменный заявление мой родитель. мой мотивация тогда быть то, что на он говорить мой друг. а сейчас я учить чувашский язык — это язык мой избиратель, и я считать это достойный мотивация.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
никто не знать, на скольким язык говорить в российский федерация. прозвучать цифра 277, по перепись быть 174 — много. рекорд? конечно нет! в индия говорить на 420 язык, в индонезия использоваться 719 язык, в папуа — новый гвинея — свыше 800. но безусловно, ни в один страна в образовательный система не использоваться такой большой количество язык: у мы 58 язык изучаться как предмет. такой нет больше нигде, потому что в наш страна этнический, национальный, языковой многообразие всегда рассматриваться как великий ценность. если западный цивилизатор уничтожать безвозвратно тысяча язык и народ, то в наш страна создаваться алфавит для очень многий язык, который до тот пора они просто не иметь, быть создавать соответствующий раздел филология с цель изучение этот язык и система поддержание их изучение, который функционировать на протяжение многий десятилетие.
когда к мы поступать этот законопроект, мы создавать рабочий группа на межфракционный основа с участие представитель наш республика, регион и выявлять действительно очень серьезный пласт проблема, связывать с изучение, преподавание национальный язык, о который уже немного сказать алена игоревна. только по 5 язык быть лицензированный учебник, только по 13 язык быть лицензированный учебный программа; прекращаться подготовка специалист по язык коренной малочисленный народ, который вестись на протяжение десятилетие в герценовский университет в санкт-петербург; нет стандарт по многий язык, научный стандарт просто отсутствовать — это проблема, который вопиять и который, безусловно, надо решать. именно поэтому в постановление, который мы предлагать принимать вместе с законопроект в первый чтение, быть предложение о создание фонд поддержка национальный, родной язык, в тот число язык коренной малочисленный народ наш страна. именно этот фонд и заниматься бы поддержка такой язык и с точка зрение академический изучение, и с точка зрение преподавание, и с точка зрение подготовка учебник, учебный программа и пособие.
законопроект, который быть вносить, вызывать, вы знать, большой резонанс в страна, быть высказывать много разный мнение. сразу мочь сказать, что рабочий группа и комитет не в восторг от представлять текст, он быть кардинальный перерабатывать при подготовка к рассмотрение во второй чтение. как — мы это излагать в постановление государственный дума и в заключение наш комитет. что реально быть в этот законопроект, как мы он видеть? быть много опасение, что не быть язык народ, родной язык в обязательный часть федеральный государственный образовательный стандарт, — они там быть. быть вносить соответствующий поправка, который закреплять они место в обязательный часть федеральный государственный образовательный стандарт. один из родные язык, который мочь изучаться в школа, где преподаваться родной язык, быть русский. выбор язык обучение или родной язык как предмет для изучение — за родитель несовершеннолетний обучаться и их представитель.
в тот же время мы предлагать правительство российский федерация представлять весь необходимый подзаконный акт, в тот число проект федеральный государственный образовательный стандарт, уже до второй чтение в государственный дума. мы предлагать правительство подготовить, разрабатывать концепция преподавание родной язык — концепция, который в настоящий время не существовать. и мы предлагать правительство при подготовка бюджет выделять специально средство на разработка новый поколение учебник по родной язык народ наш страна. весь это должно укреплять, на наш взгляд, гарантия изучение родной язык, в тот число русский язык, развитие, многообразие наш страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый алена игоревна, в проект закон написать, что преподавание и изучение государственный язык республика российский федерация осуществляться на добровольный основа. с изучение все понятный: какой язык родитель выбирать, тот они, хотеть или не хотеть, и изучать. а что значить "преподавание на добровольный основа"? как понимать?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
никонов в. а. давать отвечать сначала я.
это неудачный формулировка, который быть отредактировать, безусловно, во второй чтение. речь идти о добровольность выбор родитель язык, который ребенок быть изучать в школа или на который быть вестись его обучение.
председательствующий. курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д., фракция кпрф. 
вячеслав алексеевич вселять надежда, сказать, что текст быть откорректировать при подготовка ко второй чтение, поэтому у я вопрос не к он, а к автор законопроект.
алена игоревна, прокомментировать, пожалуйста, положение законопроект, в который речь идти об ущерб. цитировать: "преподавание и изучение государственный язык республика российский федерация осуществляться на добровольный основа и..." — обращать внимание — "...не мочь осуществляться в ущерб преподавание и изучение государственный язык российский федерация". из логика излагать следовать, что преподавание и изучение родные язык какой-то образ, гипотетически мочь причинять ущерб изучение русский язык, если я правильно понимать. в такой случай хотеться бы знать: а изучение иностранный язык не мочь ли причинять ущерб изучение русский язык? прокомментировать, пожалуйста, два позиция.
аршинова а. и. уважаемый ризван даниялович, спасибо вы за вопрос. у я быть возможность расширять свой выступление ответ на ваш вопрос.
в первый очередь хотеть бы сказать, что в один из регион быть такой нарушение (я сегодня, чтобы не накалять обстановка, если вы она не быть накалять, не быть упоминать регион): урок русский язык как государственный быть сокращать на два-три час в неделя в зависимость от школа. это ответ на первый вопрос.
а что касаться второй вопрос, вы знать, что у мы быть фгос-2, в соответствие с который мы должный переходить в тот число на изучение два иностранный язык, то быть английский плюс второй иностранный язык. и в министерство просвещение вестись разговор, как это сделать, чтобы не увеличивать учебный нагрузка у ребенок. так что, я думать, мы мочь за счет качественный проработка методика, сокращать нагрузка и увеличивать при это качество преподавание, сделать все.
председательствующий. селимханов магомед саламович.
селимханов м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый алена игоревна, у вы, наверное, быть статистика, все-таки по какой регион быть зафиксировать ущемление изучение русский язык? я хотеть бы знать, потому что у мы в регион, в чеченский республика, который я представлять, мы полностью проводить проверка — ни в один учебный заведение не выявлять ни один факт такой род.
и еще один момент. в случай принятие закон, как вы думать, норма, который обсуждаться и у мы в рабочий группа, о 10-балльный надбавка в портфолио при сдача единый государственный экзамен, мочь быть законодательно утверждать, чтобы человек, изучать свой родной язык, мочь получать 10 балл, хотя бы 10 балл...  (микрофон отключать.)
председательствующий. аршинова включать микрофон.
аршинова а. и. уважаемый магомед саламович, начинать со второй вопрос. я хотеть напоминать, что это как раз быть мой идея — чтобы можно быть использовать дополнительный балл, который начисляться бы в портфолио и учитываться бы, например, региональный вуз или национальный-исследовательский или государственный вуз и так далее, который мочь бы принимать этот балл, и быть бы дополнительный преимущество.
второй, что касаться перечень регион. вы знать, разный нарушение в разный регион. например, регион, где игнорироваться принцип добровольность, — татарстан, башкортостан, северный осетия, якутия. например, изучение госязык вводиться в обязательный часть в татарстан, без учет мнение родитель, как раз вот тяжело учет идти в татарстан, алания, адыгея. что касаться использование учебник, не входить в федеральный перечень учебник, — это татарстан, башкортостан, марья эл, северный осетия. что касаться ситуация с создание, скажем так, административный барьер, то быть формирование учебный план, который нарушать положение федеральный нормативный правовой акт, — это опять татарстан, северный осетия, башкортостан. и создание финансовый преференция для учитель именно национальный язык: татарстан, северный осетия — здесь надбавка быть до 15 процент.
я мочь, конечно, продолжать список, но давать хорошо сказать о тот, у кто такой проблема не быть, — это как раз чечня, мордовия, марья эл, удмуртия, дагестан. и много язык преподаваться, и проблема никакой не быть, представлять: 13 национальный язык преподаваться наряду с русский во многий школа дагестан. я думать, это для мы большой и хороший пример.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
никонов в. а. я хотеть бы дополнять ответ на вопрос по портфолио. федеральный законодательство никак не определяться содержание портфолио, каждый вуз решать самостоятельно, какой достижение обучающийся засчитывать при прием на обучение по программа бакалавриат. такой образ, зачисление балл за знание родной язык, безусловно, являться прерогатива любой высокий учебный заведение.
председательствующий. геккиев заур далхатович.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав алексеевич, прежде все как коллега коллега хотеть бы выражать вы огромный признательность за объем работа, который вы лично и рабочий группа, вы возглавлять, выполнять.
конечно же, текст постановление, который внимательно изучать многий из здесь присутствовать, резко отличаться и содержание, и фундаментальность, и основательный политический подход от текст законопроект, который мы предлагать рассматривать в первый чтение.
мы весь разумный человек, представлять здесь свой избиратель, россиянин, ни в кой случай не делить никто по национальный квартира и не делить до сей пора. нельзя ли текст, который вы сам счесть не совсем удачный, откладывать на какой-нибудь срок, и аккуратный, красивый, великолепный текст, который подготовить под ваш начало, ваш рабочий...  (микрофон отключать.)
никонов в. а. спасибо большой.
к сожаление, процедура рассмотрение законопроект в государственный дума не предполагать подобный маневр без потеря время, я сказать бы так. я заверять вы, что если мы сегодня поддерживать проект постановление, который предлагать комитет, а этот проект постановление, по существо, уже содержать в себя текст второй чтение, то замена формулировка законопроект, о который вы сказать, происходить весьма органично и с ваш непосредственный участие, то более мы не спешить с принятие законопроект во второй чтение, у мы быть месяц на доработка, на отшлифовка весь положение, который удовлетворять бы максимальный количество возможный участник процесс.
я думать, маршрут, выбирать мы, позволять без большой потеря для кто бы то ни быть, наоборот, с большой приобретение проходить путь от первый ко второй чтение и снимать весь озабоченность, который возникать прежде все в связь с то, что изучение родной язык становиться необязательный. в школа, где быть изучение родной язык, этот предмет оставаться обязательный — это я еще раз подчеркивать для весь представитель республика наш страна, который выражать обеспокоенность по повод законопроект.
председательствующий. бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав алексеевич, сказать, пожалуйста, после принятие закон возможно ли возникновение такой риск, как падение интерес к преподавание родной язык, соответственно, уменьшение количество абитуриент, подавать документ на поступление по этот дисциплина?
и, алена игоревна, вы вопрос. возможно ли в дальнейший промониторять, что у мы происходить именно в вузовский система по дисциплина преподавание родной язык? ко второй чтение мочь ли мы этот риск какой-то образ минимизировать?
никонов в. а. ильдар зинурович, спасибо за вопрос.
опасение, который вы высказывать, быть связанный с то, что национальный язык якобы мочь переходить в факультативный часть образовательный программа, но это не быть, принципиально ничто с этот точка зрение не меняться. но что должно быть принципиально изменять? должный быть изменять подход и общий интерес государство к вопрос поддержка национальный язык, в тот число в часть подготовка кадры. именно для это мы предлагать создавать соответствующий фонд поддержка изучение национальный язык, который помимо прочее создавать бы стимул самый разный свойство — и моральный стимул, и материальный, и интеллектуальный — для то, чтобы заинтересовывать выпускник школа заниматься филология, национальный язык, потому что они должный жить и развиваться. мы считать, что мы надо наращивать этот направление, а с точка зрение поддержка язык коренной и малочисленный народ мы должный просто восстанавливать весь этот система. более то, мы надо быть разрабатывать стандарт современный преподавание большой количество язык, на сегодняшний день просто отсутствовать. для это, естественно, нужный быть высококвалифицированный кадр. преподаватель и, естественно, студент, который должный быть это заниматься, мы должный всячески заинтересовывать, и я как раз хотеть бы надеяться, что представлять законопроект становиться хороший стимул для то, чтобы заинтересовывать будущий абитуриент заниматься филология, а именно изучение национальный язык.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав алексеевич, вы прекрасно понимать, что проблема изучение родной язык возникать в связь с урбанизация в большой город, в промышленный город, в столица субъект федерация. в советский время этот проблема уделяться очень мало внимание. новый россия, конечно, ситуация изменять, но в тот же время вы в свой доклад отмечать, что отсутствовать федеральный государственный образовательный стандарт, отсутствовать интерактивный, современный учебник. вы предлагать ряд мера. вопрос: быть ли федеральный программа по развитие и изучение родной язык народ российский федерация?
никонов в. а. спасибо, федот семенович.
мы как раз это и прописывать в наш проект постановление, именно об это речь и идти.
что касаться учебник. вы говорить, что отсутствовать современный учебник, электронный учебник, но по огромный количество язык учебник отсутствовать как таковой. много то, существовать проблема экспертиза учебник, то быть учебник существовать, но они не проходить экспертиза год. например, учебник удмуртский язык уже три год просто лежать в министерство, потому что некого проводить экспертиза, как выясняться, и еще это стоить большой деньги, то быть нужно еще создавать система экспертиза российский академия наука, российский академия образование. на самый дело проблема учебник гораздо более комплексный, чем тот, о который вы заявлять.
да, безусловно, это надо заниматься и, безусловно, нужный концепция развитие национальный язык. правительство должно такой концепция разрабатывать, и мы в постановление государственный дума предлагать правительство это сделать.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав алексеевич, не секрет, что большой дискуссия у мы возникать по пункт "в" законопроект, вы уже снимать часть опасение. в постановление мы видеть отсылка к федеральный государственный образовательный стандарт, правильно ли я понимать, что это означать, что и количество час в дисциплина "родной язык" не сокращаться, и сам дисциплина "родной язык" оставаться, кто хотеть изучать родной язык, выбирать родной, кто не хотеть, выбирать русский в качество родной язык, но она оставаться в обязательный часть учебный план, то быть отсылка к федеральный государственный образовательный стандарт означать как раз именно это: не сокращаться количество час и этот предмет оставаться в обязательный часть учебный план?
никонов в. а. да, вы абсолютно правый, не предусматриваться никакой сокращение час и предмет оставаться в обязательный часть план, разрабатывать в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт. но я должный сказать, что у мы быть целый ряд вариант учебный план и учебный программа для отдельный класс: быть программа, где не предусматривать изучение родные язык, там они просто нет, быть программа, который предусматривать обучение на родной язык, и весь обучение идти на родной язык. в данный случай мы говорить о так называть вариант номер четыре, когда родной язык являться один из предмет изучение.
в принцип мы хотеть бы получать проект, как я сказать, будущий план, который готовить министерство просвещение российский федерация, до второй чтение. быть ли они вносить корректива в этот план, я не знать, мочь быть, они захотеть — и я считать, что это быть бы рационально, — даже увеличивать количество час на изучение родной язык, но, во всякий случай, ни о какой сокращение часы или изъятие из обязательный часть программа, конечно, речь не идти.
председательствующий. газгирей юшаа орснакиевич.
газгирей ю. о., фракция "единый россия". 
вячеслав алексеевич, у я вопрос к вы. действительно, законопроект, можно сказать, очень резонансный. спасибо за то, что вы снимать свой выступление многий вопрос, который у мы, у представитель регион, сегодня возникать, так как принятие данный закон в предлагать вариант, конечно, создавать угроза многонациональность российский федерация. у я такой вопрос. решать ли фонд, о который вы сказать в свой доклад, весь проблема, связывать с изучение, развитие национальный язык? не видеться ли вы решение создание государственный программа развитие язык?
никонов в. а. я думать, весь проблема навсегда и полностью решать не получаться ни по один вопрос, то более по такой серьезный, как развитие язык. я очень хорошо понимать значение язык для сохранение и национальный, и социальный стабильность в наш страна, я думать, все это очень хорошо понимать. но я еще раз говорить, что должный быть прикладывать очень серьезный усилие для развитие возможность по изучение родной язык как с помощь создание специальный фонд, так и с помощь принятие правительство государственный концепция развитие национальный язык, и весь это мы записывать в тот постановление, который вы мочь сейчас изучать в база данные.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. прежде все хотеться бы выражать благодарность весь автор данный законопроект. и хотеться бы задавать вопрос вячеслав алексеевич, так как он свой выступление снимать весь шероховатость.
я быть, наверное, мало тактичный. я писать в генеральный прокуратура запрос по татарстан как раз по этот проблема, и генеральный прокуратура подтверждать факт нарушение. там быть случай, когда девочка на второй или на третий урок просить погулять в коридор, когда изучаться родной язык. я хотеть задавать вопрос, касаться ребенок военнослужащий, который переводить по линия министерство оборона из один национальный регион в другой. объяснять я, после то как закон быть принимать в окончательный чтение с учет ваш поправка, который снимать весь шероховатость, как он быть реализовываться технически? то быть приезжать семья, для который русский язык являться родной, отец писать соответствующий заявление и в любой школа в обязательный порядок его ребенок получать необходимый количество час русский язык, даже если этот ребенок быть в класс один?
никонов в. а. конечно, можно рассматривать ситуация, что такой ребенок быть в класс один, если это сельский школа в отдаленный район, и это мочь быть проблематичный, да, я не исключать такой ситуация, все-таки законодательство российский федерация устанавливаться необходимость учет возможность образовательный организация. ясно, что во весь регион быть обучение на русский язык и быть русский язык как предмет изучение. этот законопроект предусматривать возможность выбор русский язык в качество родной язык в тот школа, где родной язык преподаваться. этот новый положение, который мы вводить, полностью предусматривать ситуация, о который вы сказать, естественно, в этот случай родитель мочь выбирать русский язык как родной язык. уверять вы, в подавлять большинство случай в российский федерация быть возможность для то, чтобы изучать русский язык как родной в любой школа. но я не исключать, что мочь быть какой-то странный ситуация, хотя учитель русский язык по идея быть везде. естественно, возможность для изучение русский язык должный быть предоставлять ребенок военнослужащий.
кстати, насчет письменный заявление. мы предлагать ко второй чтение убирать положение о письменный заявление, потому что мы все-таки жить в электронный эпоха и совершенно не обязательно писать личный заявление.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вячеслав алексеевич, у я к вы двусоставный вопрос.
первый. если речь идти о фонд и это являться, скажем так, яркий сюжетный сторона проект постановление, то быть ли консультация с правительство относительно это фонд, обозначать ли они хотя бы какой-то параметр финансирование — и какой именно?
и второй. я думать, значительный часть зал запутываться, по крайний мера лично я запутываться, в следующий. сегодня, если ребенок учиться, условно говорить, в татарстан или в башкирия, он, естественно, изучать русский язык, это понятный, — вопрос, насколько комплексно, — но он также должный изучать язык соответствующий регион — национальный язык, государственный язык республика. вот при принятие закон с учет поправка ко второй чтение национальный язык переходить в категория факультативный, на усмотрение, то быть семья решать, быть ребенок изучать такой язык или нет, либо все-таки оставаться обязательный в программа наряду с русский язык? не очень понятно с учет канва, хотя вы уже отвечать, пояснять.
никонов в. а. еще раз: изучение родной язык являться обязательный, один из родные язык являться русский язык; выбор язык обучение в этот случай за родитель и законный представитель обучающийся, в качество родной язык мочь быть выбирать русский.
понимать, у мы в страна очень разный ситуация, очень пестрый, в тот число с государственный язык. у мы в 22 субъект российский федерация 36 государственный язык, причем в каждый из 22 субъект один из государственный язык по местный конституция являться русский язык, то быть он являться и государственный язык республика в тот число. выбор язык для изучение возможный из число государственный язык республика, в тот число возможный выбор в польза русский язык как государственный язык республика, — в это логика наш законопроект. кстати, в подавлять большинство республика изучение государственный язык не являться обязательный до настоящий время, это не быть. во многий республика очень сложный языковой ситуация. взять дагестан, где 14 основной язык, иметь статус официальный, то не менее там находить выход из этот ситуация. да, изучение государственный язык республика в данный случай возможно, и один из этот государственный язык являться русский язык.
а что касаться фонд, у мы быть принципиальный согласие, прежде весь министерство просвещение российский федерация, на то, чтобы создавать такой фонд, но конкретный деталь, параметр пока... вы понимать, министерство, бывший министерство образование и наука, сейчас немножко не до решение такой конкретный вопрос в сила его реорганизация, поэтому сейчас как бы нет партнер, чтобы детально проговаривать перспектива создание этот фонд, но я вы уверять, что в близкий день мы смочь это прояснивать и ко второй чтение более детально отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. коллега, мы заканчивать рассмотрение этот вопрос, у мы быть один законопроект, рассматривать по 118-й статья регламент, и проект поручение государственный дума — такой программа на сегодня. нет возражение? нет. хорошо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо.
уважаемый вячеслав алексеевич, я хотеть сказать, что в национальный республика первый вариант законопроект, который быть вносить, создавать раздор и конфликтный ситуация, исходить из это я не быть поддерживать этот вариант. вы сейчас сказать, что там поправка какой-то быть существенный, безусловно, содержательный, но это можно быть уже рассматривать при принятие законопроект во второй чтение.
а по суть я вот что сказать. я оканчивать национальный школа и прекрасно говорить, и здесь очень много человек, который прекрасно владеть как свой национальный язык, дорожить они, так и русский язык. мы понимать, что русский язык — это язык дружба народ, государственный язык россия. величие россия как раз определяться именно степень развитие сам русский язык. но если далеко национальный язык обсуждать, то я представляться, что здесь надо диалектика применять: или обязательно, или добровольно.
в сельский школа в чувашский республика — между прочее, там быть деревня, очень много деревня, где 68 процент население коренной чуваш...  (микрофон отключать.)
никонов в. а. ваш выбор — это ваш выбор. я сам не в восторг от тот законопроект, под который стоять подпись мой первый заместитель и ваш коллега по фракция олег николаевич смолин. как вы голосовать, это действительно ваш личный выбор, но я уверять, что если у вы быть претензия к текст законопроект, подготовить к первый чтение, то у вы не должно быть возражение против постановление о принятие законопроект в первый чтение, потому что никакой серьезный возражение против этот постановление со сторона наш коллега не прозвучать.
председательствующий. данчикова галина иннокентьевна.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к вячеслав алексеевич.
вячеслав алексеевич, на заседание комитет, когда обсуждаться данный проект закон, быть сказать, что быть некий согласованный позиция по создание фонд и выпуск учебник родные язык. у я вопрос такой план: ко второй чтение правительство российский федерация быть представлять нормативный правовой документ, регулировать вопрос выпуск учебник?
и еще один вопрос, связывать: что с подготовка квалифицированный педагогический кадры именно для обучение наш ребенок родной язык?
никонов в. а. спасибо большой за вопрос. правительство обещать ко второй чтение по максимум представлять весь проект нормативный документ. они, правда, потребоваться очень много, поэтому в полный объем, естественно, за этот месяц они они подготовить не смочь просто физически, но по крайний мера какой-то их часть и концептуальный свой видение проблема они точно представлять до второй чтение. договоренность такой быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума!  (звучать речь на якутский язык.)  субъект федерация у мы 85, язык народ россия — 277, из они статус государственный иметь 36 язык в 22 субъект российский федерация. и сегодня на поле бой вынести вопрос о статус этот язык, и многие понимать это как объявление война изучение родной язык народ российский федерация.
не знать, изначально или со время строительство вавилонский башня всевышний устанавливать многообразие язык, но это объективный реальность. в конституция российский федерация закреплять, что республика быть государство в состав российский федерация, говориться там и о статус государственный язык субъект федерация, но правительство российский федерация, а конкретно министерство образование не обеспечивать разработка и применение федеральный государственный образовательный стандарт изучение государственный язык субъект федерация. и что получаться? то, что происходить в некоторый республика, иосиф сталин охарактеризовать бы как головокружение от успех или как перегиб на место. автор законопроект, образно говорить, раскачивать и накренять лодка совершенно в другой сторона. они предлагать изучение родной язык, по крайний мера в текст так написать, из обязательный часть образовательный программа перенести в факультативный часть, а при наш знаменитый бюрократизм и особый чиновничий рвение весь это рано или поздно мочь приводить фактически к запрет изучение родной язык. мы это уже проходить, для величие россия ни то ни другой не подходить: величие россия не в единообразие, величие россия в разнообразие, в разнообразие народ и язык, в единство многообразие.
ко второй чтение необходимо вносить существенный изменение в законопроект. изучение государственный язык субъект федерация должно быть обязательный часть образовательный программа при существенный приоритет русский язык как общегосударственный язык, при это не должно быть нарушение право человек, насильственный принуждение. считать, что обучение государственный язык республика должно регулироваться закон соответствующий республика, при это фгос должный регулировать верхний планка количество час обучение государственный язык субъект, например три час, принцип добровольность должный быть соблюдать путем подача заявление, но не заявление о согласие учить государственный язык, а, наоборот, заявление об отказ учить государственный язык.
за данный текст я не мочь голосовать, но ко второй чтение, я надеяться, ситуация кардинальный изменяться.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. наверное, вот о что в первый очередь надо сказать. понятный логика тот коллега, который выступать за то, чтобы не быть наносить ущерб преподавание русский язык как основный государственный язык в наш страна, и, я полагать, нет человек, который это оппонировать бы. вместе с то я считать, что государственный язык субъект российский федерация ни в кой случай не должный быть оттеснять в категория факультативный для изучение. почему? во-первых, ребенок, который являться билингва, гораздо хорошо впитывать информация не только языковой, но и в более широкий контекст. билингвизм способствовать развитие левый полушарие головной мозг и развитие человек вообще. во-вторых, понимание иной язык, кроме русский, для русский ребенок, проживать в республика, очень важно в рамка общий гармонизация национальный отношение, поскольку, когда человек хорошо знать иной, не только свой культура, а язык, безусловно, являться стержень этот культура, это, безусловно, способствовать гармонизация межнациональный отношение в первый очередь в российский федерация, если мы говорить о она.
в тот вид, как выглядеть сегодня предлагать к первый чтение проект закон... я, например, читать он следующий образ: семья мочь выбирать один родной язык для изучение ребенок. русский язык, естественно, в этот категория входить, поэтому быть риск, что другой язык, кроме русский, автоматически мочь уходить в категория необязательный для изучение. в этот контекст я полностью разделять обеспокоенность, который коллега здесь высказывать. я она разделять, я она поддерживать и считать, что ко второй чтение обязательно должный быть интегрировать, учитывать поправка о то, что орган власть субъект федерация, в который признавать государственный язык иной, кроме русский, должный получать право сделать этот язык обязательный для обучение в рамка общеобразовательный процесс.
что касаться опасение, связывать с семья военный. ну давать мы не быть исходить из то, что... да, военный — уважаемый человек, но сколько у мы военный? миллион человек, а население в страна — 140 миллион. давать быть считаться все-таки с общий задача развитие. я думать, ребенок из военный семья, который с родитель переезжать из один регион в другой и хотя бы в рамка первый класс потихонечку овладевать национальный язык территория, то самый расширять свой кругозор и свой познание. в это нет никакой катастрофа, а, наоборот, быть развитие этот человек и развитие его интеллектуальный потенциал.
поэтому ко второй чтение, повторять еще раз, я полагать очень правильный предоставлять субъект федерация возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вначале хотеть бы сказать слово благодарность алена игоревна: она достаточно полно излагать концепция законопроект, указывать на опасение, возникать и у автор, и у тот, кто вступать в большой, глубокий дискуссия, который способствовать создание прекрасный, очень эффективный рабочий группа. это первый момент.
второй момент. давать вопрос — это вопрос не о количество язык, который на территория российский федерация использоваться, изучаться. прежде все это вопрос о смысл и вопрос о право. в ход большой аналитический исследование, проводить в тот число автор данный законопроект, и опрос тот, кто заниматься вопрос образование в регион, мы не раз сталкиваться с перегиб, связывать с давление и на учитель, и на родитель. быть бы хорошо, если бы вопрос упираться только в военный, и, конечно же, расширение знание, кругозор ребенок — это правильный, замечательный. но когда постоянно возникать в некоторый регион проблема, который приводить и к отставка заместитель руководитель департамент или министерство образование тот или иной регион, и к то, что ребенок себя чувствовать абсолютно некомфортно, — этот вопрос действительно возникать, мы об это говорить, и в связь с это, конечно же, вопрос быть поставлять перед депутат государственный дума в вид законопроект, предлагать автор. это с один сторона.
с другой сторона, — об это говорить председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов — вопрос, связывать с большой образовательный инфраструктура и возможность. это не отвечать существовать огромный запрос, этот действительно сейчас не хватать для то, чтобы ребенок получать качественный, правильный образование по тот язык, о который сейчас идти речь.
автор законопроект нисколько не хотеть как бы то ни быть обострять, усиливать дискуссия по этот вопрос — напротив, мы хотеть бы вносить ясность и давать возможность выбор прежде все родитель, а посредством либо родитель, либо законный представитель, конечно же, и тот школьник, который быть изучать свой язык в качество родной.
и конечно же, это вопрос о защита право — право родитель, правый школьник, правый ребенок, который хотеть изучать в тот число русский язык в качество родной, и в некоторый республика, как это отмечать аналитик, действительно такой проблема быть, и мы они диагностировать.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" также поддерживать данный законопроект в первый чтение. и конечно, прежде все хотеть сказать, как один из автор данный законопроект, что я быть проводить множество встреча как в свой регион, так и в соседний регион, национальный республика, многий предложение, многий опасение в принцип учитывать в проект постановление, который вырабатывать по итог работа рабочий группа. я хотеть еще раз выражать огромный благодарность лично вячеслав алексеевич и весь остальной член рабочий группа — они очень плодотворно поработать.
самый главный, на что я хотеть заострять внимание: текст законопроект являться, наверное, некий логический продолжение большой аналитический и экспертный работа в связь с поставлять задача и в связь с поручение президент страна в область преподавание родной язык, что позволять выявлять и обобщать текущий вопрос и проблема в область преподавание родной язык в разный регион. в результат в рамка работа над законопроект, в рамка работа рабочий группа, на мой взгляд, вырабатывать очень и очень хороший решение, который позволять существенно улучшать ситуация, а самый главное — гарантировать и подымать на новый качественный уровень преподавание родные язык.
на что еще из этот дискуссия хотеть акцентировать внимание и о что сегодня еще не говориться? это ответ на просьба самый профессиональный сообщество, преподаватель о то, чтобы все-таки быть наводить порядок в этот сфера. после прошлогодний поручение, после множество проверка, проводить орган прокуратура, в образовательный учреждение до сей пора не налаживать, или, сказать так, не урегулировать вопрос преподавание родной язык.
на мой взгляд, в ход этот работа мы выявлять самый главное — это важность преподавание родной язык. и здесь я хотеть бы приводить один замечательный цитата, который очень четко и глубоко выражать этот мысль: "если вы говорить с человек на язык, который он понимать, вы говорить с его голова, а если говорить с он на его родной язык, вы говорить с его сердце". на мой взгляд, это как раз доказывать, что через сохранение, изучение родной язык мы сохранять самобытность народ россия и, конечно же, развивать богатство и сила россия.
ну и завершать свой выступление слово: "сколько язык ты знать, столько раз ты человек" — так говорить очень многий известный человек, в тот число антон павлович чехов и многий другой известный писатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я постараться без эмоция, потому что весь эмоция уже оставаться в рамка дискуссия в рабочий группа. никто, конечно, за грудки друг друг не хватать, но эмоция быть много, потому что каждый переживать за тот язык, который для он являться родной. очень хотеться бы, чтобы мы друг друг слышать и понимать.
я член президентский совет по межнациональный отношение, так вот президент, когда выступать, говорить о то, что нужно обеспечивать родитель, учащийся, то, для кто язык не являться родные, право выбор, но он ни в кой случай не говорить о то, что нужно изымать, убирать из система образование изучение родные язык, такой он не говорить. я хотеть, чтобы весь это понимать. ставиться задача законодательно все это закреплять, и для это быть вносить этот законопроект.
конечно, вячеслав алексеевич правильно сказать, что восторг нет от этот законопроект. мы, комитет по дело национальность, тоже давать свой предложение и существенный замечание, и сегодня мы видеть, что идти конструктивный работа по выполнение поручение президент, и как раз то, что написать в постановление, отражать, что мы нужно сделать и на какой итоговый документ мы должный выходить.
услышать я, уважаемый коллега, услышать, мой избиратель, вы мы быть критиковать, наверное, в какой-то мера, у мы нет другой выход, кроме как поддерживать предлагать решение, иначе мы не выходить в этот весенний сессия на окончательный решение, а проблема нужно решать. ну сколько можно с этот тема будоражить наш население, наш гражданин? уставать все, надоедать! давать вносить в близкий время ясность, у мы быть 30 день, давать окончательно определяться исходить из этот постановление.
мы поддерживать проект постановление, уважаемый коллега! мы разве против то, что, как там написать, должный быть федеральный государственный образовательный стандарт по родной язык, по государственный язык? впервые появляться стандарт по госязык, уважаемый коллега, примерный программа появляться, быть ясность и четкость — мы это хотеться! мы обращаться в министерство образование неоднократно: обращать внимание на родной язык, обращать внимание — ноль эмоция, ответ никакой! у мы быть уникальный шанс в рамка этот законопроект выходить на кардинальный решение, на концепция изучение родной язык, на создание фонд. там еще огромный пласт проблема, который мы даже не рассматривать. например, ребенок уезжать из один регион, изучать родной язык, в другой, где этот язык не изучать, но у ребенок такой право быть — давать об это тоже быть думать. как мы это быть решать? через какой механизм? технология быть, возможность быть, необходимо только наш желание вместе со все вникать и находить решение.
я вы очень просить относиться без политизация, с понимание то, что мы выходить на правильный решение, учитывать постановление, который сегодня принимать. просить на это обращать внимание. спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вопрос действительно очень дискуссионный, все живо реагировать.
я вы хотеть рассказывать свой история — история человек, который хоть и родиться на алтай, но вырастать в казахстан, причем в советский время. вы знать, несмотря на то что мы не заставлять учить казахский язык, весь казах, который учиться со я в школа, прекрасно его знать. мы, русский, казахский язык особо не знать, потому что многое быть на русский язык, но казах в семья этот язык учить, и такой проблема не стоять. вот сейчас у они, как у многий республика, который выходить из состав советский союз, проблема быть, потому что на казахский надо перевести огромный объем научный литература, а это довольно сложный, а сейчас они выдумывать себя еще новый сложность — переход на латиница. бог ради, пусть хоть иероглиф писать — это они проблема. но, уважаемый коллега, насильно милый не быть. весь проблема состоять в то, что некоторый наш субъект федерация, после то как борис николаевич сказать, что вода в волга общий, а суверенитет брать, сколько хотеть, решать, что все нормальный, теперь можно строить свой собственный государственность, и, коли ты здесь жить, изволить знать наш государственный язык. и это возмущать тот, кто проживать на этот территория. законопроект действительно очень спорный, потому что на некоторый территория жить представитель многий другой национальность, а на выбор они быть предлагать всего два язык — русский и какой-то другой, и как они быть себя чувствовать?
мы здесь не раскачивать лодка, уважаемый коллега, но еще раз вы говорить... вот у мы преподаватель по английский язык в университет говорить замечательный слово: ребята, человек ничто нельзя научать, человек мочь только научаться. мы вместе с он весело распевать песня "битлз", учить их наизусть и более или менее нормально к конец обучение в университет начинать разговаривать на английский язык. точно так же и здесь, здесь такой же ситуация. не надо возводить весь это в ранг какой-то межнациональный скандал. просто когда еще насильно заставлять... не надо это делать, не выучивать человек все равный так язык.
ну а в конец я вы хотеть приводить один простой пример. у мы всегда весь язык учить по необходимость. вы думать, когда при царь в гимназия заставлять изучать латинский и греческий язык, это что, кто-то очень нравиться? а как без латинский, если на он весь медицинский литература? на греческий — исторический и так далее. а мы с вы, коллега, уже докатиться до то, что здесь себя не понимать. я год десять назад, прилетать в благовещенск, увидеть замечательный картина: сидеть на порог гостиница, на скамеечка, как они называть президент, женщина с низкий социальный ответственность изучать китайский язык. вот чтобы мы с вы китайский не начинать изучать, давать здесь друг друг начинать понимать.
председательствующий. ревенко евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, александр дмитриевич! добрый день, уважаемый коллега! совсем скоро учебный год, и мы нужно двигаться вперед. практически весь аспект данный законопроект мы уже обсуждать. это принципиально важный, нужный и компромиссный законопроект, который отвечать запрос общество и, обращать ваш внимание, расширять пространство свобода.
изменение в федеральный закон "об образование...", с один сторона, обеспечивать изучение родной язык в рамка образовательный программа, с другой — гарантировать право выбор язык обучение в школа, то самый минимизировать возможность для злоупотребление, который, кстати сказать, быть, и об это сегодня много говорить. тысяча проверка выявлять факт нарушение и злоупотребление, человек часто не давать право выбор, и становиться очевидно, что складываться ситуация необходимо поправлять на законодательный уровень.
осознавать этот необходимость, в апрель текущий год инициативный группа наш коллега от весь фракция в государственный дума, я подчеркивать, от весь фракция, подготовить и вносить соответствующий законопроект. хотеться бы сказать слово благодарность все, кто принимать участие в обсуждение этот непростой законопроект, и сегодня, я еще раз отмечать, мы выходить на компромиссный вариант. да, первоначальный вариант вызывать жаркий спор, в некоторый регион документ подвергаться страстный критика, правда, не всегда обоснованный. языковой вопрос в принцип тонкий и деликатный, требовать предельно аккуратный обращение, так как граничить с вопрос национальный согласие, и, безусловно, мы не вправе испытывать это согласие на прочность, напротив, обязанный его оберегать. я сказать бы, что ни в кой случай нельзя право выбор ставить под сомнение, то более походя, как сделать здесь отдельный выступать.
александр иванович куприн в свой время отмечать, что язык — это история народ, язык — это путь цивилизация и культура, поэтому изучение и сбережение язык являться не праздный занятие от нечего делать, но насущный необходимость. и от себя я добавлять, что это касаться любой народ, населять наш большой страна. у мы сформировывать единый образовательный пространство, и именно поэтому быть необходимо прислушиваться к критика и выходить на компромиссный вариант, что и быть сделать. уже сказать, что одновременно с голосование в первый чтение по данный законопроект мы быть принимать специальный постановление, и законопроект претерпеть существенный изменение.
с учет излагать, уважаемый коллега, и по итог сегодняшний обсуждение я призывать вы все поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" быть поддерживать и консолидированный голосовать за предлагать законопроект и постановление государственный дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. докладчик? нет. содокладчик?
пожалуйста.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! спасибо за интересный выступление, заинтересованный обсуждение.
каждый язык в наш страна являться национальный достояние, являться достояние человечество, мировой цивилизация, поэтому мы должный прикладывать весь усилие к то, чтобы сберегать язык и создавать условие для их развитие.
тот, кто сомневаться, голосовать или не голосовать в первый чтение (за второй я уже не беспокоиться), должный понимать: даже тот неудачный формулировка в законопроект, который многие критиковать, не предполагать перевод изучение родной язык на уровень факультатив и не предполагать. поэтому, голосовать за принятие законопроект в первый чтение, вы на самый дело не голосовать за то, чтобы их изучение переходить на уровень факультатив, это быть один из возможный интерпретация, который использоваться не всегда в чистый цель и который, к сожаление, получать очень широкий распространение. это первый.
второй, на что я хотеть бы обращать внимание, — конечно, нельзя допускать насильственность при изучение язык. и возможность выбор язык обучение или язык преподавание не исключать, скажем, для русский в татарстан возможность выбирать в качество предмет изучение татарский язык, поскольку это тоже создавать в республика очевидный конкурентный преимущество. наш законопроект никак не исключать такой возможность, и, я думать, родитель ученик, который смотреть далеко вперед, конечно же, сделать все, чтобы ребенок знать государственный язык тот или иной республика.
и последний. ученый недавно устанавливать, что тот, кто знать много язык, жить долго, чем тот, кто знать только один язык. поэтому сделать так, чтобы весь мы и наш ребенок учить много язык и жить долго и счастливо!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 67, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация", рассматриваться по 118-й статья регламент.
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить в градостроительный кодекс термин "агломерация", однако, несмотря на то что в разговорный речь этот термин уже прочно укореняться, в законодательство он не прописывать, но и данный законопроект четкий определение не давать. помимо этот положение законопроект противоречить положение федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...".
правительство и комитет-соисполнитель не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по транспорт и строительство рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
у мы быть один протокольный поручение депутат сысоев, брыкина и петров.
включать микрофон депутат сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться протокольный поручение. с 2006 год в российский федерация отмечаться ежегодный рост число новый случай вич-инфекция.
председательствующий. мы уже обсуждать этот вопрос в прошлый раз, вы просто напоминать, о что речь.
сысоев в. в. предлагаться поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. ясно.
нет возражать? комитет не возражать? нет.
приниматься.
быть объявление.
депутат драпеко включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, по окончание заседание в малый зал государственный дума в рамка "парламентский киноклуб" быть показывать фильм режиссер федорченко "война анна", он недавно быть показывать на проходить кинофестиваль "кинотавр". приглашать вы в малый зал для просмотр фильм.
председательствующий. спасибо. до завтра. 
