24 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 24 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация. внимательно, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 404 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по материал, представлять в комитет, по уважительный причина на пленарный заседание в течение день должно отсутствовать 44 депутат, такой образ, присутствовать — 406.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы завершать неделя весенний сессия, хотя весенний сессия уже не называть, но мы исходить из складываться традиция.
кстати, говорить о традиция, только что вспоминать: павел владимирович крашенинников говорить о то, что быть время, когда мы заканчивать работа в его день рождение — 21 июнь, а александр дмитриевич вспоминать, что завершать весенний сессия 1 июль. сейчас у мы уже июль заканчиваться. быть бы, наверное, правильно попросить комитет по контроль и регламент подумать над название сессия, потому что...
из зал. летний страда!
председательствующий. видеть, наш замечательный коллега и режиссер, человек креативный, предлагать свой название. возможно, у кто-то еще появляться предложение, коллега.  (оживление в зал.)
а сейчас время выступление представитель фракция по актуальный вопрос.
от фракция кпрф слово предоставляться синельщиков юрий петрович.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, осведомленность гражданин о деятельность парламентский меньшинство способствовать рост уважение не только к этот меньшинство, но и к российский парламент, российский демократия и российский государство. однако о что мы здесь говорить, рядовой гражданин часто все не знать. например, оппозиционный фракция еще до день голосование по пенсионный реформа и в день голосование многократно заявлять о недопустимость принятие этот закон. то не менее об этот позиция депутат фракция компартия российский федерация, фракция лдпр и "справедливый россия" народ ничто не знать, а сми шестой день подряд констатировать, что законопроект о реформа проходить в госдума в первый чтение без какой-либо препятствие.
по поручение фракция обращать внимание руководство дума, президент россия на то, что дефицит информация о плюрализм в парламент вести к разочарование гражданин в парламентский форма отстаивание свой право, к антиконституционный способ политический борьба.
переходить к основной тема мой выступление, хотеть бы напоминать, что в август 2018 год исполняться 50 год с начало войско государство — член организация варшавский договор крупномасштабный военный-стратегический операция "дунай", основной задача который быть подавление антигосударственный переворот в чехословацкий республика. общеизвестно, что овд быть создавать в противовес североатлантический военно-политический блок страна запад во глава с сша. как и в настоящий время, нато и тогда весь сила осуществлять экспансия так называть демократический ценность на восток, использовать предательство местный элита, майданский технология и угроза применение военный сила. для это на территория фрг дислоцироваться войско сша, великобритания, бельгия и быть готовый выдвигаться в случай необходимость армейский корпус нидерланды и франция. весь этот мощный войсковой группировка находиться в состояние полный боевой готовность.
к сожаление, обстановка в чехословакия способствовать активизация натовский стратег. в начало 1968 год на должность первый секретарь президиум кпч быть избирать дубчек, он прибегать к демагогия, к метод заигрывание с недовольный и самореклама. использовать это, активизироваться финансировать запад оппозиция: начинаться кампания по откровенный дискредитация государственный структура, орган государственный безопасность и государственный строй в целое. не встречать противодействие со сторона власть, в страна начинать возникать новый общественный объединение, они практически сразу становиться выдвигать политический лозунг о свержение конституционный строй. возникать некий клуб — "клуб активный беспартийный", "клуб-231", численность который за короткий время разрастаться примерно до 40 тысяча человек, организация возглавлять ярослав бродский, в прошлый фашист, на момент событие состоять на содержание западный спецслужба. в состав этот объединение фигурировать бывший нацист, член СС, предатель из число католический духовенство и откровенный уголовник. ставленник дубчек — министр внутренний дело павел принимать мера к ослабление защита государственный граница страна, быть давать указание, в соответствие с который быть осуществлять демонтаж укрепление и заграждение, ликвидация и вывод пограничный часть, в аппарат мвд начинаться чистка. чсср, как член организация варшавский договор, оказываться уязвимый для внешний вторжение, предпосылка для вторжение быть создавать.
совет нато разрабатывать программа "зефир", согласно который войско альянс быстрый бросок должный быть занимать территория чехословакия, после что "законный правительство" должно быть объявлять о выход чсср из овд и о конституционный изменение в вид смена государственный строй и последующий вступление страна в нато. такой образ, продвижение нато на восток мочь становиться реальность еще в 1968 год.
руководство ссср принимать решение, одобрять страна овд, об упреждение этот операция. наш операция начинаться 21 август 1968 год. история показывать, что весь опасение советский руководство и наш союзник не быть напрасный, несмотря ни на какой уступка и договоренность, запад не намереваться и не намереваться поныне отступать от тактика постоянный заглатывание новый территория на восток, нанесение максимальный ущерб ссср и его преемница — российский федерация. ввод союзный войско в чсср прямо вытекать из статья 5 варшавский договор, в который говориться, что участник этот договор (цитировать) "соглашаться о создание объединять командование их вооруженный сила, который быть выделять по соглашение между сторона в ведение этот командование, действовать на основа совместно установленный принцип. они быть принимать также другой согласованный мера, необходимый для укрепление их обороноспособность, с то чтобы ограждать мирный труд их народ, гарантировать неприкосновенность их граница и территория и обеспечивать защита от возможный агрессия".
численность группировка войско овд, вводить в чехословакия в ход операция под кодовый название "дунай" в август 1968 год, составлять 240 тысяча человек, из который 170 тысяча входить в состав группировка советский войско. быть сформировывать прикарпатский и центральный фронт, а также на территория внр быть развертывать южный фронт для прикрытие действующий группировка. при стабилизация обстановка в чехословакия без реальный боевой действие и потеря личный состав не обходиться. свидетельство участник данный операция говорить о довольно частый боевой столкновение с радикально настроенный житель. с риск для жизнь солдат и офицер смочь выдерживать серьезный морально-психологический и физический нагрузка, проявлять героизм и мужество, достойно выполнять свой воинский долг. в ход проведение операция, по неполный данные, погибать 105 советский военнослужащий.
с чисто военный точка зрение, как отмечать поздно западный специалист, операция по "оккупация" чсср быть проводить четко, быстро, точно и эффективно. результат проведение этот единственный в история организация варшавский договор военный-стратегический операция при минимум людской потеря становиться обеспечение мирный условие для дальнейший укрепление экономический потенциал чсср и другой государство восточный европа — германия, польша, венгрия, югославия, румыния, болгария — в рамка сэв в течение 22 год.
за мужество и героизм, проявлять при выполнение боевой задача на территория чсср, свыше тысяча советский военнослужащий быть представлять к награждение орден и медаль. участник операция "дунай" приказ министр оборона ссср от 17 октябрь 1968 год быть объявлять благодарность за выполнение интернациональный долг. советский присутствие в чехословакия заканчиваться в июнь 1991 год с вывод из страна центральный группа войско, который к тот время насчитывать 100 тысяча военнослужащий, — вопрос о признание осуществлять военный-стратегический операция "дунай" советский солдат и офицер, являться теперь гражданин россия, участник боевой действие до сей пора не решать.
по инициатива фракция кпрф 17 январь 2018 год вопрос рассматриваться на пленарный заседание государственный дума, однако поддерживать соответствующий законопроект только депутат оппозиционный фракция. кое-кто из править фракция называть этот наш инициатива провокация. это, по наш мнение, несправедливо и негуманно по отношение к наш согражданин, честно и добросовестно выполнять свой воинский долг. депутат фракция кпрф вновь подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", где предлагаться признавать участник военный-стратегический операция "дунай" ветеран боевой действие и предоставлять они мера социальный поддержка в соответствие с федеральный закон "о ветеран". приглашать депутат-патриот принимать участие в работа над этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
хотеть проинформировать коллега, что наш заседание, как обычно, транслироваться по сеть интернет, трансляция в режим реальный время, все мочь ваш выступление на сайт государственный дума посмотреть, юрий петрович, и не только ваш. сейчас вот слово предоставляться лидер фракция лдпр жириновский владимир вольфович. так что, коллега, весь этот вопрос у мы решать, другой дело, о что речь идти: если речь идти о телевидение, это уже другой разговор.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
здесь я хотеть поддерживать, все-таки интернет — это хорошо, но, если бы "россия 24" сейчас давать заседание в прямой эфир, ничто плохой не быть бы, человек спокойно бы смотреть, видеть, понимать, что их интерес достойно представлять.
хотеть поддерживать предыдущий выступать по повод освещение наш выступление здесь в четверг, когда мы обсуждать очень важный законопроект. весь канал так все обыгрывать, что ничто не понятно: за или против. ну это чудовищный! мы сам толкать человек к другой средство массовый информация. взять канал "дождь": он давать точно — кто против, кто за. мы сам толкать человек к другой канал, прозападный, потому что свой канал такой изуверский способ говорить, что у я, даже когда себя слушать, нет впечатление, что лдпр голосовать против: как будто ни один слово об это я не сказать — такой часть выступление взять, где я рассуждать просто о пенсия, о возраст. "первый канал" вообще обнаглеть. выпускающий редактор тимур омарович вообще ничто не давать в четверг: по три фракция быть позиция, по лдпр вообще нет! мы спрашивать: "почему?" он отвечать: "мы не смочь находить в ваш выступление подходить фраза". это же вообще наглость! значит, мы еще должный подделываться: "господин выпускающий редактор, написать мы текст"? при советский власть быть цензура, теперь у вы цензура! давать мы так и сказать: голосовать за закон, за то, чтобы человек быть плохо, — вот тогда мы хороший, да?! ну это что-то... с голова нормально у он?! а почему так делать? потому что эрнст в отпуск: хозяин уходить в отпуск — и челядь разбегаться. вообще ничто не давать! этот нарушение! мы высокий орган власть, мы, не "первый канал", он освещать, мы мочь убирать "первый канал" один решение, а вот мы убирать никто не иметь право! президент убирать нельзя, правительство просто так вот убирать нельзя! так же нельзя: какой-то товарищ быть решать, давать или не давать! такой вообще первый раз происходить за 30 год!
далеко. посмотреть вот стихийный бедствие, пожар. греция весь гореть, гореть предместье афины, уже 50 житель афины погибать. греция обращаться в ес: "помогать, спасать страна!" а они говорить: "сперва северный европа у мы на очередь". вот такой разделение. по питание у они так же: самый хороший продукт кушать северный европа — это элита мир, на второй место — южный европа, на третий — восточный, а мы с вы на четвертый, мы отбросы, мы помойка. и с пожар тот же самый: сперва северный европа спасать, потом — южный, потом — восточный, до мы вообще очередь не доходить, но мы сам быть они спасать, помогать они. почему я затрагивать вопрос по греция? они недавно снова высылать наш дипломат — вы же высылать дипломат тот единственный страна, который мочь приходить вы на помощь! уже и остров гореть, весь греция мочь сгорать: плюс 40 и никакой вода для спасение, пламень уже за спина, человек едва успевать в вода окунаться, чтобы спасаться от стихийный бедствие, — это тяжелый условие для жизнь! у мы прекрасный условие, пускай грек переезжать сюда и жить здесь: прохладный климат, сейчас плюс 22 — это идеальный погода!
не понравиться мы попытка расширять продажа пиво на стадион. и с этот инициатива выступать глава целый субъект российский федерация — они вообще понимать, что делать?! любой глава, любой министр, любой депутат должный бороться с употребление любой алкоголь, включая пиво, а он на весь страна говорить: давать разрешать. зарабатывать хотеть, видеть, становиться капиталист — коммунист становиться капиталист! — они наплевать на человек, лишь бы зарабатывать, а на стадион хорошо продаваться. это чудовищный, мы категорически против! и реклама надо убирать. мы она, по-моему, восстанавливать временно, на время подготовка к чемпионат мир по футбол и его проведение, а сейчас надо убирать со весь канал реклама пиво. у мы уже тенденция появляться, молодежь вообще не хотеть ничто употреблять, ни пиво, ни алкоголь, а мы, так сказать, сверху начинать навязывать. это недопустимый, хороший царь выгонять бы наместник, который пропагандировать алкоголь. это недопустимый! кто хотеть пить — пить, но не надо рекламировать. у мы быть случай, когда человек рекламировать табакокурение, сейчас они умирать, уходить в мир иной, а рано говорить: я курить и быть курить. теперь ты на тот свет, но свой авторитет ты воздействовать на молодежь: оказываться, можно и нужно курить. нельзя курить! вот во фракция лдпр никто не курить, ни один курящий. по-моему, курящий вообще уже нет среди депутат, я не видеть курящий депутат, не знать, по-моему, уже нет. алкоголь убирать из весь буфет: там стоять алкоголь — для что он нужный? об этот наш роль тоже нужно помнить.
шпионаж в цниимаш — центральный научно-исследовательский институт машиностроение — наш ведущий институт. как появляться предатель? фсб никогда не смочь на 100 процент это предотвращать. человек вчера быть хороший, а сегодня с ум сходить — вон в канада кто-то сходить с ум и перестрелять половина посетитель кафе — родитель разве мочь определять, когда он начинать стрелять? но ведь мы мочь с детство воспитательный мера принимать и мочь останавливать перебежчик в политический партия, перебежчик во фракция, делать изгой тот, кто запросто менять партийный знамя. разве можно так поступать? видно, что человек настраивать на измена — сперва партия, депутатский корпус, город, а потом и страна. что не изменять страна, раз общественный мнение против он не повертываться? давать быть относиться к они отрицательно и законодательно устанавливать, что менять нельзя. не нравиться ты партия, фракция — не приходить, сюда же никто не тянуть, я иметь в вид весь парламент, и региональный, и так далее. некоторый фракция или партия вообще пользоваться отброс лдпр: весь, кто мы исключать, находиться в партия "справедливый россия", все идти на выборы, мы они выгонять за воровство, за мошенничество, за предательство, а они — под другой знамя. этот партия должный проигрывать полностью любой выборы в любой европейский страна, такой количество перебежчик только у они, и это плохо.
то же самый и с законотворческий деятельность. если фракция лдпр вносить законопроект, то это ее законопроект, сегодня он не принимать, а через год, через два принимать. нет, вносить опять уже депутат от "справедливый россия" или от "единый россия", приниматься закон — и оказываться, они добиваться принятие закон. должно быть авторство! я уже предлагать, чтобы быть автор, — по фракция, я не говорить, что именно фамилия указывать, но раз фракция вносить, то это ее закон, и держать, пока не принимать. и никакой другой фракция не должный вносить, совет дума не должный принимать аналогичный законопроект. мы уже такой правило вводить: если законопроект уже быть в архив дума, то аналогичный не приниматься — давать тот подымать, если условие изменяться. это тоже свой род измена, так сказать, авторский право измена.
когда вот такой шпионаж... быть у мы пеньковский, шпион, миллиард советский рубль потерять страна из-за один этот негодяй, который продаваться английский разведка, пить шампанское из туфелька свой любовница, примеривать английский мундир полковник ми-6. ну вот среди мы вырастать. он расстреливать — это, мочь быть, так сказать, и хорошо быть, но надо, чтобы такой вообще не быть. а для это мы должный воспитывать с детский сад, со школа, с вуз, чтобы такой человек быть изгой. например, что бы я сделать? кадровый работа — анкета поступать. давать восстанавливать в они один строчка — при советский власть они быть слишком много: быть ли вы на оккупировать территория, еще где-то, но далеко уже уходить это все, — всего один строчка: где вы быть в август 91-го год? если кто-то писать: я защищать белый дом, — все, на руководящий работа, на ответственный должность не принимать. он изменять наш страна: в август 91-го он побежать защищать смутьян. там быть путч, в белый дом, — ельцин и его команда, вот это быть путч! а в кремль не быть, они быть за страна, за ссср. и горбачев ничто не возражать, он молчать в форос, ждать, чей взять. а кто побежать туда... что я не побежать? и миллион москвич не побежать — там быть, мочь быть, 10 тысяча, ну, пусть 20 тысяча, но девятимиллионный город-то никуда не побежать! девятимиллионный город быть за советский власть, за ссср, а вы, изменник, защищать белый дом, кто вы защищать? предатель — там быть американец, американский разведка, цру (американский посольство дверь уже раскрывать для команда ельцин), а вы они защищать! теперь вы локоть кусать: мы ошибаться. вы ошибаться и в анкета теперь быть писать, и ваш внук, где вы быть в август 91-го год. и на работа не принимать!
сейчас проверять весь цниимаш — они все защищать белый дом. вот надо выгонять все, кто защищать! это кадровый работа, это элементарно: как человек проявлять себя, когда быть революция в страна, с кто он быть? с ельцин — пожалуйста!.. ельцин умирать от стыд, а они предавать сегодня наш интерес! я считать, что этот деятельность надо продолжать, зачищать надо весь ряд наш!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — боярский сергей михайлович. подготавливаться морозов дмитрий анатольевич.
пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к сожаление, мы сталкиваться с новый провокационный шаг соединять штат америка по отношение к россия — еще один наш соотечественник, на этот раз соотечественница, задерживать под умышленный предлог и удерживаться на территория сша. двадцатидевятилетний россиянка мария бутин 15 июль быть арестовывать в вашингтон. министерство юстиция сша объявлять об это день поздно — именно тогда, когда президент россия владимир путин проводить встреча с дональд трамп в хельсинки. россиянка инкриминироваться участие в заговор на территория сша в интерес иностранный государство. обвинение утверждать, что бутин якобы использовать национальный стрелковый ассоциация сша с цель оказание влияние на представитель консервативный американский истеблишмент, который в свой очередь смягчать бы политика сша в отношение россия. не быть повторять все деталь так называть обвинение, останавливаться лишь на важный, на мой взгляд, обстоятельство, свидетельствовать о преднамеренный, заранее готовиться против россия демарш американский сторона.
мария бутина находиться под прицел американский спецслужба с 2016 год. уже в апрель нынешний год фбр проводить обыск в ее квартира. весна на протяжение восемь час она давать показание в специальный комитет по разведка при конгресс сша, представлять весь необходимый документ и объяснение. однако же быть принимать решение задерживать девушка, наш соотечественница, именно в момент встреча глава два государство, первый такой важный встреча.
сегодня, 24 июль, состояться второй слушание дело мария бутина в вашингтон, и в случай вынесение обвинительный приговор по надуманный обвинение она мочь грозить до 15 год реальный срок лишение свобода — хотеть напоминать, что в россия предусматривать лишь административный наказание за нарушение закон об иностранный агент, кроме то, таковой мочь быть признавать лишь юридический лицо, но не физический. однако, коллега, все в наш рука, мы весь это мочь изменять.
для справка, благодаря американский акт о регистрация иностранный агент в качество таковой в сша зарегистрировать около 1700 лицо и организация. однако же, когда в государственный дума быть вносить законопроект об уголовный ответственность за способствование введение санкция иностранный государство по отношение к россия, подниматься огромный волна негодование и возмущение правозащитник. хотеться спрашивать: а где же ваш заявление, уважаемый правозащитник, где ваш позиция — жесткий, выверять — в отношение россиянка мария бутина, чей право сейчас попираться за океан?
российский подход к законодательный обеспечение защита и безопасность государство намного гуманный и прозрачный по отношение к право человек, о который так любить говорить заокеанский политик. на практика незыблемый для весь мы право человек подчас уходить на периферия внимание вашингтонский бюрократия, а подчас даже намеренно ущемляться для достижение сиюминутный политический дивиденд и конъюнктурный интерес.
несмотря на декларировать трамп намерение поладить с москва, так называть глубинный америка заинтересовывать в то, чтобы облик россия как империя зло по-прежнему оставаться в голова американец. на этот страшилка успешно работать раскручивать в америка версия о то, что россия якобы вмешиваться в выборы президент сша. к этот страшилка сейчас удачно приписывать и сам мария бутин.
мы необходимо активизировать работа по законопроект, направлять на защита безопасность государство. мы, как парламентарий, должный вносить свой лепта в этот процесс. совсем недавно мы принимать в этот зал делегация конгресс сша, состояться прямой, достаточно откровенный разговор. мочь быть, и в этот диалог можно напоминать они о необходимость объективный расследование дело наш соотечественница? обвинительный приговор российский гражданка мочь становиться торжество политика двойной стандарт американский администрация. однако мы в россия не должный забывать о принцип взаимность, безусловный приоритет защита право наш гражданин, интерес национальный безопасность и предпринимать в этот направление конкретный и решительный шаг, в тот число законодательный характер. и в случай дальнейший нежелание искать и находить компромисс мы этот шаг, я уверенный, предпринимать, мочь не сомневаться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сегодня хотеть бы поговорить с вы об охрана здоровье ребенок. к этот направление приковывать наш пристальный внимание. три день назад мы проводить "круглый стол" по детский здравоохранение в дагестан, в махачкала и дербент, и это не случайно, поскольку треть население республика составлять ребенок и, как во многий субъект российский федерация, педиатрия требовать модернизация.
охрана здоровье ребенок включать в себя очень многое: сохранение плод, работа с новорожденный, высокотехнологичный лечение, вакцинация. наш избиратель подымать вопрос школьный медицина, питание и медицинский помощь в детский лагерь, физкультура. мы не раз во фракция обращать внимание министерство здравоохранение на необходимость выделение детский медицина в отдельный проект с понятный цель и понятный финансирование. наш аргумент, вероятно, быть услышать, в нацпроект "здоровье" сейчас выделять проект по совершенствование медицинский помощь ребенок, в тот число по развитие инфраструктура, — это и новый профилактический технология, и модернизация детский поликлиника, 3800 объект по весь российский федерация.
вы помнить, коллега, мы финансовый поддерживать нии детский онкология, центр имя дима рогачев, сгорать больница в тверь, но, к сожаление, этот недостаточно.
на сегодняшний день 48 процент детский больница в российский федерация требовать капитальный ремонт и реконструкция. в 17 субъект российский федерация нет детский областной больница, а это основной координатор оказание помощь, во многий отсутствовать детский инфекционный больница. в десятилетие детство, уважаемый коллега, мы, конечно, нужно сконцентрироваться на развитие педиатрия.
короче о главное. что касаться перинатальный центр и совершенствование перинатология, включая хирургия новорожденный, вы помнить, мы провожать мониторинг строительство перинатальный центр. концентрация беременный, требовать особый внимание, выхаживание недоношенный и маловесный в короткий срок приводить к ощутимый результат. в упоминать я дагестан за год существование перинатальный центр принимать свыше 400 тысяча род, реально снижать материнский и младенческий смертность.
сегодня на первый план выходить задача расширение неонатальный скрининг новорожденный, в тот число по орфанный заболевание, развитие медицинский генетика. необходимый совершенствование антенатальный, дородовой медицина. в законодательство до сей пора не решать проблема правосубъектность плод. профилактика аборт, всесторонний поддержка экстракорпоральный оплодотворение, приведение в порядок нормативный-правовой база в часть суррогатный материнство — это неполный перечень неотложный задача.
многий субъект не иметь типовой детский поликлиника. вы помнить о решение президент выделять по 10 миллиард рубль три год на решение этот проблема.
ремонт и строительство новый детский больница. мы исходить из необходимость открытый обсуждение "дорожный карта" строительство объект детский здравоохранение. с этот цель проводить федеральный мониторинг "StatusPraesens", разрабатываться концепция организация межрегиональный центр специализированный помощь ребенок, высокотехнологичный хирургия новорожденный и врожденный порок развитие.
отделение детский реанимация. коллега, мы обсуждать законопроект о посещение отделение детский реанимация и реанимация вообще, но при это в большинство больница просто нет элементарный условие, в тот число бытовой условие, и площадь. требовать скорый разрешение ситуация одновременный нахождение соматический и хирургический больной, новорожденный и ребенок старший возраст. очень важно при планирование новый больница, новый строительство проектировать отделение реанимация не как зал, а как палата для совместный пребывание.
в часть цифровизация тот же перинатальный центр обязывать брать на себя функция методический центр родовспоможение для весь субъект, организовывать реанимационный-консультативный центр для контроль каждый беременность. в лекарственный обеспечение в педиатрия главный задача являться детский доза — вы помнить, мы говорить об это, — обезболивание ребенок в тот число в паллиативный отделение. сегодня выноситься на рассмотрение законопроект совет федерация об орфанный заболевание с выделение 10 миллиард рубль — на мой взгляд, это пример результат однонаправленный работа весь фракция.
отдельный проблема являться вакцинация ребенок. вы помнить, мы говорить о расширение национальный календарь профилактический прививка. совершенствование школьный медицина, медицинский обеспечение детский отдых — все требовать наш внимание, в тот число в часть ответственность гражданин за здоровье свой ребенок и возможность педагог оказывать помощь.
уважаемый коллега, беспрецедентный внимание президент и руководство страна к детский медицина, десятилетие детство, разработка целый комплекс мероприятие по охрана здоровье ребенок — уникальный исторический факт, равный который не быть в новый история россия, да и многий страна. мы необходимо с максимальный ответственность подходить к планирование, экспертный разработка стратегия, финансовый обеспечение и контроль. тогда, обертываться, мы смочь сказать, что сделать все для обеспечение должный уровень самый маленький гражданин.
фракция "единый россия" призывать все к совместный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
если кто-то в этот зал полагать, что голосование в четверг за повышение пенсионный возраст дискуссия по этот антироссийский закон завершаться, то этот заблуждение.
никакой содержательный диалог с момент внесение законопроект о реформа не быть, а то, что быть, и по форма, и по содержание напоминать проталкивание авантюрный инициатива в эпоха егор тимурович гайдар. нужно профессиональный обсуждение данный вопрос, а не подмена профессиональный дискуссия звонкий фраза о то, как все пенсионер раздавать по тысяча рубль и в результат они смочь себя ни в что не отказывать.
короче проходиться по весь группа аргумент реформатор.
первый. мы говорить, что скоро на один работник быть приходиться один пенсионер — показывать слайд*, — однако, по мнение росстат, так не быть ни в близкий пять год, ни в близкий десять год, ни в близкий двадцать год. и если в текущий год доля работник в страна — 55 процент, то в 2036 год она быть 54 процент, а не работник, я напоминать, это не только пенсионер, но и ребенок, подросток, инвалид и другой категория, то быть демографический ситуация никакой признак катастрофа не обладать.
далее. мы говорить, что экономика что-то там не вытягивать. напоминать, что в россия доля издержки на пенсионный обеспечение по отношение к экономика — 7,5 процент, в тот время как в португалия и польша — порядок 14 процент, и причина только в один — в то, что российский работник недополучать за свой достойный труд заработный плата, так что никакой избыточный нагрузка по отношение к экономика не существовать и близко не предвидеться.
далее. мы говорить — просить показывать следующий слайд, — что россиянин становиться слишком долго жить. но по сравнение с советский союз продолжительность жизнь в россия вырастать только на три год, и то лишь за счет уменьшение младенческий смертность. если же мы обращаться к продолжительность жизнь тот, кто младенческий смертность избегать, то увидеть, что продолжительность жизнь сейчас по сравнение с время советский союз не увеличиваться и низко, чем в такой страна, как, к пример, украина или вануату, поэтому говорить про избыточный продолжительность жизнь в российский федерация тоже не приходиться.
далее. мы говорить, что пенсия носить исключительно страховой характер и финансировать пенсия из бюджет — это моветон, признак плохой вкус. но все хорошо знать, что в норвегия пенсия из бюджет финансировать, из нефтяной доход, что в швейцария пенсия из бюджет финансировать, из акциз, и совершенно непонятно, почему в россия работник, 70 процент который получать такой заработный плата, что отчисление с она не позволять выходить даже на минимальный пенсия, не мочь получать поддержка из бюджет, если уж государство размер минимальный заработный плата отводить на 79-ю строка в мировой рейтинг, в тот время как экономика занимать 48-ю позиция, вот непонятно, почему у мы не мочь быть поддержка пенсионер из бюджет, то более когда очевидно, что средство в экономика быть.
такой образ, содержательный аргумент для повышение пенсионный возраст не существовать. но какой же быть последствие? это куда важный, чем обсуждение предпосылка.
просить внимательно посмотреть на следующий слайд. это данные росстат. два столбик слева — это изменение число работоспособный человек: в следующий год падение на 800 тысяча человек, далеко, мы видеть, темп падение снижаться, а в 2024 год вместо падение число работник начинаться потихонечку рост, то быть демографический ниша быть проходить. первый и второй столбик как раз показывать изменение число работоспособный человек в страна. в близкий 18 год количество работник в российский федерация из-за старение население сокращаться на 2,7 миллион человек. при это сколько же человек реформатор выталкивать с пенсия на работа, для продолжение работа? цифра очень легко считаться, это третий и четвертый столбик — порядок 17 миллион работник во весь российский федерация.
министр труд здесь рассказывать, что нельзя считать инвалид и нельзя считать человек по список № 1 и № 2. не считать: инвалид в страна 2 процент, человек по список, работать во вредный, опасный условие труд, порядок 5 процент — даже с учет корректировка получаться, что в следующий год разница между тот, кто дополнительно выталкивать на рынок труд, и количество высвобождать за счет старение население рабочий место — с учет инвалид, человек по список № 1 и № 2 — 1,1 миллион. то быть 1,1 миллион — это показатель запланировать безработица в следующий год, через два год — 2 миллион, к середина 2020-х год — порядок 5 миллион, а к конец реформа дополнительно быть 14 миллион безработный гражданин в российский федерация. и вы, фракция "единый россия", именно за этот закон голосовать не далее как в четверг! правительство заявлять, что пенсионер тип устраиваться на работа, но мы же хорошо понимать, что, если работник пожилой возраст где-то трудоустраиваться, соответствующий рабочий место не доставаться более молодой работник, общий баланс на рынок труд в этот ситуация не меняться никак. то быть речь идти о 14 миллион безработный, который появляться по итог данный реформа.
далее. конечно, мы мочь сказать, что мы не учитывать число создаваемый рабочий место. давать поглядеть следующий слайд — по создаваемый рабочий место. данные росстат, разница между создаваемый и ликвидировать рабочий место: 2009 год — минус 1,5 миллион, 2010 год — минус 357 тысяча, 2011 год — минус 188 тысяча, 2012 год — минус 149 тысяча, 2013 год — минус 214 тысяча, 2014 год — минус 442 тысяча рабочий место, 2015 год — минус 940 тысяча, 2016-й — минус 408 тысяча и 2017-й — минус еще 322 тысяча рабочий место. то быть независимо от то, кризис или подъем, число рабочий место сокращаться. это связанный отчасти с переход трудовой отношение в тень, а отчасти, конечно, с автоматизация производство и в сфера услуга, и в индустрия, и в сельский хозяйство.
в объективный условие стагнация, а скоро все, и сокращение рабочий место принимать в первый чтение фракция "единый россия" в четверг законопроект предполагать рост безработица в хороший случай на 14 миллион человек по итог реформа, снижение заработный плата, а по итог снижение заработный плата, естественно, снижение отчисление в пенсионный фонд, как в 1990-х год, снижение рождаемость и ускоренный старение население страна. поэтому мы, "справедливый россия", говорить о то, что речь идти об антироссийский реформа, который подрывать экономика и демография в наш государство.
выступать в прошлый раз, я отмечать, что весь это делаться по рекомендация мвф, но мы не украина, мы не брать у международный валютный фонд кредит, у мы достаточно внутренний деньги, то быть речь идти о солидарный точка зрение мвф, правительство и "единый россия". и пусть подымать рука хотя бы один человек в этот зал, который считать, что рекомендация мвф полезный для российский федерация. а содержательный точка зрение человек из вашингтон и принимать в первый чтение в четверг законопроект — это один и тот же.
конечно же, пенсионный система заходить в тупик, кто же спорить? но причина-то не в то, что у работник слишком много право, и не в то, что много разводиться пенсионер в российский федерация. причина в то, что из 81 миллион работник страна отчисление в пенсионный фонд платить только 43 миллион человек, порядок 30 миллион не осуществлять отчисление, но это не самозанятый — это российский рабочий класс: это человек, который на поле под палящий солнце собирать помидор, картофель и перец, это человек, который, стоять без респиратор у кипеть асфальт, строить наш дорога, это человек, который на полгода уходить в море и не видеть свой жена и ребенок. это российский рабочий класс, который лишать право на официальный труд, это человек, который рисковать быть увольнять в любой день и который сегодня лишать еще и право на пенсия. напоминать, кстати, что этот 30 миллион российский работник, создавать реальный прибавочный стоимость в наш страна, в случай принятие закон начинать получать пенсия даже не в 60 или 65 год, а в 68 и 70 год, поскольку у они нет еще и официальный стаж. вина за это нести, понятно, не работник, а российский капитал, воспринимать любой налог, любой отчисление в государственный бюджет и в социальный фонд как избыточный нагрузка, демонстрировать абсолютный безответственность по отношение к страна и к работник.
правительственный мероприятие прошлый год, начинать с принимать по инициатива михаил касьянов и андрей исаева в 2001 год трудовой кодекс, ограничивать право работник, и заканчивать сокращение социальный взнос в 2011 год и в 2018-м, влечь за себя только один — уменьшение число легальный рабочий место, увеличение теневой занятость и, безусловно, подрыв ситуация в пенсионный фонд и увеличение его дефицит. "справедливый россия" считать, что основа стабильный, надежный ситуация в экономика, в социальный сфера и в пенсионный система мочь быть только легализация занятость и расширение трудовой право работник.
вывод. первый. при дефицит в 2,7 миллион рабочий место по итог близкий 20 год на рынок труд быть выталкивать дополнительно 17 миллион человек, и получать разница в 14 миллион — это не что иной, как безработица, безработный.
второй. оперативный решение, который мочь бы стабилизировать ситуация в пенсионный фонд, мочь становиться только переход к плоский шкала социальный взнос, чтобы высокооплачиваемый работник платить по тот же ставка, что и низкооплачиваемый, либо как минимум нужно уменьшать ножницы: вместо 22 и 10 процент — 22 и 16 процент.
третий. единственный решение, который стратегически позволять обеспечивать устойчивость пенсионный система, являться легализация труд и эмансипация, то быть освобождение 30 миллион работник россия, наемный рабочий класс, который бизнес и государство загнать в неофициальный сегмент экономика, при это выпадать доход пенсионный фонд составлять 2,3 триллион рубль в год. и метод решение этот задача тоже хорошо известный — это расширение право работник, расширение право профсоюз, уменьшение возможность безосновательный увольнение работник и, конечно, отсечение от налоговый льгота, от государственный заказ и подряд тот компания, который использовать неофициальный труд.
нравиться это реформатор или нет, но "справедливый россия" и свободный профсоюз, уверенный, при поддержка весь парламентский оппозиция продолжать диалог и быть настаивать на отклонение этот антироссийский, антирабочий, антинародный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа за основа.
просьба включать режим голосование.
идти голосование, обращать внимание.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, по проект порядок работа быть замечание? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, просить включать в повестка день вопрос о проведение парламентский расследование обстоятельство, связывать с крупный пожар, происходить 25 март 2018 год в торговый-развлекательный центр "зимний вишня" в город кемерово. наш обращение на имя председатель государственный дума быть направлять еще 4 апрель 2018 год. срок рассмотрение такой обращение — 15 день. комитет рассматривать. для то чтобы возбуждать расследование, быть все необходимый, быть весь необходимый основание. ну а для то чтобы отклонять, конечно, можно бесконечно долго собирать всякий заключение, всякий род определение, всякий род отзыв и так далее. просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день проект постановление, вносить четыре лидер фрация, об обращение к первый вице-премьер силуанов и вице-премьер гордеев по вопрос о выполнение поручение президент в часть сохранение финансирование в соответствие с постановление правительство № 1432.
председательствующий. пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 46 замена докладчик — докладывать быть валеев.
председательствующий. коллега, который записываться по ведение при рассмотрение проект повестка.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович, не срабатывать кнопка.
я просить перенести на осень вопрос 72, по который я докладчик. законопроект вносить в этот созыв государственный дума, не в шестой. комитет по труд и социальный политика не возражать.
председательствующий. пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович, также не срабатывать кнопка.
по пункт 38 и 39 повестка день единый, в соответствие со вчерашний решение совет, содоклад вместо карпов анатолий евгеньевич сделать журова светлана сергеевна.
председательствующий. пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, 52-й вопрос — это очень важный законопроект, вносить в связь с поручение президент, просить он зафиксировать на 16 час, чтобы он не передвигаться на следующий день, — повестка насыщенный.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба 53-й вопрос перенести на осенний сессия. спасибо.
председательствующий. коллега, приступать к обсуждение предложение.
коллега синельщик предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос, связывать с проведение парламентский расследование.
пожалуйста, комментарий председатель комитет василий иванович пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция высказывать свой позиция: отсутствовать основание для проведение парламентский расследование, и вот почему.
первый. эффективно проводиться следственный комитет расследование этот уголовный дело, по случай этот трагедия. мы знать, что быть лицо, привлекать к ответственность, выясняться причина и условие, который приводить к такой трагедия. мы сделать запрос — ответ получать.
и второй. в соответствие с решение совет дума быть сформировывать рабочий группа, в состав который входить депутат весь фракция, и итог работа этот группа становиться подготовка законопроект о внесение изменение в действующий законодательство. об это тоже известно. весь депутат, который изъявлять желание присоединяться, это уже сделать — много 20 депутат соглашаться подписывать этот законопроект.
на мой взгляд, вопрос исчерпывать и не требоваться никакой парламентский расследование. свой соображение мы представлять в комитет по регламент.
председательствующий. юрий петрович, снимать свой предложение или настаивать на голосование? настаивать.
уважаемый коллега, хотеть дополнять сказать василий иванович пискарев: в ход осенний сессия предполагаться выступление генеральный прокурор, и мы мочь бы, если у мы оставаться вопрос, адресовать они юрий яковлевич чайка. а кроме то, можно рассматривать другой возможность, учитывать, что реакция наш быть оперативный, комитет всесторонне изучать ситуация и, насколько я знать, информация быть доводить до депутат.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. вячеслав викторович, дело в то, что коль скоро свыше 90 депутат подписывать это обращение, оно должно быть рассматривать рано или поздно на заседание дума. зачем он рассматривать в сентябрь, октябрь или декабрь, когда надо рассматривать он немедленно? если отклонять — значит, отклонять.
здесь василий иванович рассуждать относительно то, что расследование не надо проводить. василий иванович, когда я или другой сторонник его проведение докладывать, почему необходимо его проводить, вот тогда, пожалуйста, выступать и предлагать отклонять. это весь депутат должный рассматривать, мы должный проголосовать, проводить он или не проводить, это не мочь быть не рассматривать. для что же откладывать на сентябрь, октябрь, ноябрь или декабрь? быть весь основание для то, чтобы сейчас рассматривать, пятнадцатидневный срок для это устанавливать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать тогда мы предложение юрий петрович проголосовать.
ставиться на голосование предложение юрий петрович синельщиков.
юрий петрович, сформулировать свой предложение, а мы соответственно быть исходить уже каждый из свой позиция. пожалуйста, сформулировать предложение.
синельщик ю. п. я предлагать включать в повестка день вопрос о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование обстоятельство, связывать с крупный пожар, происходить 25 март 2018 год в торговый-развлекательный центр "зимний вишня" в город кемерово.
председательствующий. у мы материал раздавать депутат по данный вопрос?
синельщик ю. п. ну, раздавать материал или нет, я не знать, так сказать, быть соответствующий комитет, который это заниматься, который рассматривать 4 апрель...
председательствующий. юрий петрович, вы предлагать сегодня мы рассматривать этот вопрос, материал раздавать в зал или мочь быть раздавать? они у вы подготовить для то, чтобы мы этот вопрос рассматривать?
синельщик ю. п. они подготовить, мочь быть раздавать сегодня.
председательствующий. хорошо.
мнение комитет высказывать, василий иванович, по предложение юрий петрович. пожалуйста, свой позиция излагать.
пискарев в. и. наш позиция не изменяться, мы по-прежнему считать, что необходимость в проведение парламентский расследование нет, это только усугублять ситуация, не нужно никакой параллельный расследование. давать давать возможность следствие проводить полноценный проверка, расследование, после что, если быть основание полагать, что следствие проводить неполноценный, можно быть вернуться к рассмотрение этот вопрос. это первый.
а второй — это то, что позиция комитет быть доводить до сведение комитет по регламент, который являться ответственный по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
давать ольга викторовна савастьянов послушать.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! государственный дума и комитет, который отвечать за подготовка данный вопрос, ни регламент, ни норма закон не нарушать. в соответствие с закон "о парламентский расследование..." пятнадцатидневный срок предусматривать только для два случай: первый — когда с предложение о создание комиссия обращаться совет федерация, второй — когда с предложение о создание специальный комиссия обращаться уполномоченный по право человек в российский федерация. в соответствие с закон в комитет быть проводить весь работа, на заседание комитет этот вопрос быть заслушивать. на сегодняшний день оформлять запрос в правоохранительный орган, для то чтобы получать дополнительный информация по итог проводить работа. предлагать рассматривать этот вопрос в рамка осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение синельщиков юрий петрович.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
включать, пожалуйста, микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в течение час правовой управление завершать работа, быть готовый и раздавать в зал проект постановление об обращение к первый вице-премьер силуанов и вице-премьер гордеев, вносить четыре лидер фракция. просить он сегодня рассматривать и принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать обменяться мнение по данный вопрос. весь фракция поддерживать данный обращение?
пожалуйста, владимир вольфович, вы поддерживать данный обращение? поддерживать.
сергей иванович неверов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вы следить за повестка. понятно, что... да? хорошо.
пожалуйста, фракция "справделивый россия" — поддерживать? поддерживать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение коллега коломейцев о включение в повестка день проект постановление об обращение парламент к первый вице-премьер — министр финансы силуанов и заместитель председатель правительство гордеев алексей васильевич. мы мочь бы рассматривать он в конец наш заседание. нет возражение? нет возражение.
просьба включать... в принцип, если нет возражение, мы мочь не голосовать. хотя нет, коллега, давать хорошо проголосовать, а то опять разный подход быть, давать четко следовать норма регламент.
ставиться на голосование предложение коллега коломейцев о включение в повестка день проект постановление о соответствующий обращение. проект в зал раздаваться. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься решение о включение в повестка день проект постановление об обращение к первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы силуанов антон германович и заместитель председатель правительство гордеев по вопрос о финансирование техника, выделять через лизинг.
переходить к предложение коллега валеев по вопрос 46. предлагаться замена докладчик на валеев. коллега, нет возражение? нет возражение, приниматься.
предложение смолина, он же автор, рассмотрение вопрос 72 перенести на осень. нет возражение? нет возражение.
предложение коллега слуцкий: по 38-му и 39-му вопрос единый содоклад вместо карпов сделать коллега журова. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега дегтярев предлагать 52-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16.00. нет возражение, коллега? нет. поддерживать, приниматься предложение михаил владимирович.
и коллега аксаков предлагать рассмотрение 53-го вопрос перенести на осень. мы надо уточнять, этот законопроект... ваш комитет рассматривать этот вопрос? согласовывать с автор?
евгений сергеевич, вы задумчиво улыбаться — вы поддерживать? они поддерживать аксаков. ну вот мы сейчас спрашивать.
пожалуйста, москвичев включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
комитет за то, чтобы перенести рассмотрение.
председательствующий. коллега, комитет согласный с предложение. нет возражение? нет. приниматься.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект порядок работа на сегодняшний день в целое с учет дополнение. кто за данный предложение? просьба проголосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в глава 21 3  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение и обсуждение выноситься проект постановление государственный дума о внесение изменение в норма регламент, в соответствие с который мы направлять представитель государственный дума в структура, орган и организация, создавать на основание федеральный закон и другой нормативный правовой акт.
данный проект постановление предлагаться вносить три изменение: первое — определяться порядок направление такой представитель для участие в работа российский часть межправительственный комиссия; второе — предлагаться давать совет государственный дума полномочие по направление представитель для участие в работа правительственный комиссия и российский часть межправительственный комиссия; третий — решаться вопрос об отчетность наш представитель об участие в работа российский часть межправительственный комиссия.
весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы самый главное не услышать: соблюдаться ли принцип фракционность, представительство фракция во весь этот комиссия? у мы в парламент четыре фракция, поэтому каждый раз, обсуждать какой-то вопрос, комитет по регламент должный мы сообщать, соблюдаться или не соблюдаться принцип фракционность. сейчас мы вносить поправка — мочь быть, это как-то быть учитываться? или опять совет дума направлять "единоросс" во весь комиссия, а мы потом быть говорить: почему так, почему нет представитель другой партия? вчера я посмотреть — быть поездка, по-моему, в германия или в лондон, и опять весь фракция представлять, кроме лдпр. должный быть какой-то постоянный принцип — по время, по количество. так и здесь сейчас: вы закладывать в этот поправка необходимость обязательно учитывать представительство другой фракция при формирование весь этот комиссия?
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый владимир вольфович, в соответствие с регламент на сегодняшний день быть 156 структура и организация, в который мочь быть направлять представитель государственный дума, в 128 наш представитель присутствовать, и сейчас идти актуализация направление в связь с изменение в состав правительство российский федерация.
в предыдущий созыв решение о направление в данный орган и организация приниматься руководство государственный дума — мы как раз вносить изменение, предоставлять такой право совет, чтобы именно коллегиальный орган, консенсус приниматься такой решение. когда на заседание совет государственный дума рассматриваться этот вопрос, решение приниматься как раз с учет мнение и позиция весь фракция.
я думать, в результат наделение совет такой полномочие проблема быть снимать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик — заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в глава 21 3  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
блок "законопроект, рассматривать в третий чтение".
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в цель обеспечение участие представитель работник в заседание коллегиальный орган управление организация". доклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить еще в шестой созыв законопроект направлять на реализация один из форма участие наемный работник в принятие управленческий решение на предприятие и в организация. во второй чтение он быть принимать 19 июль этот год. по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, он подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. представлять данный законопроект в третий чтение (а мочь быть, и в первый), я отталкиваться бы от то, что мы практически восстанавливать закон о трудовой коллектив, принимать в ссср при андропов в 1983 год. то быть мы это уже делать, потом мы, так сказать, поломать тот закон, а сейчас, через 35 год, мы вновь вводить этот положение. мы должный в целое прекращать ломать наш законодательство: быть свод закон российский империя — выбрасывать на свалка, быть свод закон ссср — выбрасывать! теперь у мы законодательство новый россия, но практически мы возвращаться к то, что быть или при царь, или при советский власть.
давно нужно быть это сделать, принимать этот закон! тогда это быть воспринимать как праздник. это быть 8-я сессия верховный совет ссср 10-го созыв. почему мы не хотеть учитывать свой история? надо быть в преамбула об это написать.
и язык такой сухой: предусматривать наделение первичный организация, единый представительный орган либо иной представитель работник... ну никто это не понимать! это для юрист, который 150 год, мочь быть, он в что-то разбираться. неужели нельзя быть просто написать, например, что мы вновь наделять профсоюзный организация любой предприятие право участвовать в управление этот предприятие — всего три слово написать? а вы написать десять слово! кто автор этот текст, этот поправка? они же здесь, в дума, сидеть, у мы быть эксперт — целый управление. неужели нельзя упрощать, написать нормальный, доступный язык? в закон о трудовой коллектив (вот у я выписка из этот газета) все быть четко написать, мы все понимать, что мы, трудовой коллектив, впервые в история наш государство предоставлять огромный полномочие. а вы здесь писать такой сухой юридический язык!
мы поддерживать, конечно, но надо попросить наш юрист сделать ссылка на то, что уже быть такой закон, что он быть хороший. надо посмотреть: кто и зачем отменять закон о трудовой коллектив, когда это происходить? при ельцин, видимо.
вот сейчас два строчка мы практически восстанавливать положение прекрасный закон, который уже 35 год. мы ломать и восстанавливать, восстанавливать и ломать, вводить новый — это надо навсегда прекращать! закон должный оставаться вечный, вот в америка по 260 год некоторый закон, а у мы все новенький: вот недавно, вот вчера, вот сегодня... это очень плохой! мы надо все-таки пытаться вытаскивать старый закон и, мочь быть, давать он второй жизнь, а не выдумывать новый и надо писать так, чтобы любой, кто прочитывать, понимать бы, о что этот закон.
кстати, профсоюз у мы полумертвый, у мы быть ФНПР — федерация независимый профсоюз — от кто не зависимый? полностью зависеть от кремль! шмаков сидеть в руководство уже почти 30 год, исаев хотеть он заменять — так не давать это сделать даже править партия под вид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. как раз исаев просить слово, не срабатывать кнопка, записываться по ведение.
владимир вольфович, скоро все, перед вы быть выступать как раз автор поправка.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
да, выступать автор, и я должный признавать критика владимир вольфович: действительно, законопроект написать суховато, а про такой вещь хорошо бы писать более яркий язык, но мы ограничивать язык трудовой кодекс, ведь это изменение именно в трудовой кодекс. согласный я с владимир вольфович и в то, что этот законопроект иметь очень большой значение, и мы, депутат, теперь нужно доносить это до гражданин.
с что все-таки не соглашаться? это не повторение закон о трудовой коллектив. закон о трудовой коллектив предполагать воссоздание СТК как отдельный орган, который бы избираться работник и в большинство случай дублировать профсоюзный комитет, — ну не мочь человек разбираться по какой вопрос надо идти в СТК, а по какой вопрос в профсоюзный комитет! данный же законопроект давать трудящийся очень серьезный право непосредственно через собрание или через профсоюзный организация — в большинство случай через профсоюзный организация — направлять свой представитель в совет директор, в правление организация, для то чтобы они присутствовать при решение весь вопрос. это особенно важный сейчас, когда мы с вы начинать рассматривать изменение в пенсионный законодательство, ведь мы понимать, что любой изменение здесь потребовать очень серьезный контроль: контроль за занятость человек предпенсионный возраст, контроль за то, какой социальный пакет предоставляться работник.
этот очень важный законопроект даваться мы цена непростой переговоры: работодатель настороженно относиться к этот норма, правительство на первый этап — довольно негативно. напоминать, что в первый чтение весь фракция — за это мы благодарный все: и лдпр, и кпрф, и "справедливый россия" — поддерживать единогласно этот законопроект, и мы единогласно голосовать за он в первый чтение при отрицательный заключение правительство российский федерация. то, что сейчас сторона социальный партнерство приходить к согласие и мы принимать этот закон, крайне важно. это серьезный шаг, предпринимать весь государственный дума, все фракция, направлять на укрепление и защита право работник в наш страна. мы подчеркивать, и здесь я соглашаться еще раз с владимир вольфович, что тема защита социальный право человек быть и быть оставаться в центр наш внимание. давать принимать этот закон, он давать в рука трудящийся очень серьезный и важный инструмент по защита свой законный право и интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я просто реплика, дело в то, что кнопка не срабатывать, можно я добавлять?
абсолютно поддерживать и владимир вольфович, и андрей константинович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, ну вы же нарываться на замечание от все, что это не по ведение. и далеко что мы делать быть? определяться в будущее, кто выступать от фракция: либо исаев, либо вострецов, — все остальное только гул вызывать со сторона другой фракция. хороший, замечательный решение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вы что тут все пугать иванов? у мы много иванов.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, как представитель группа по электронный голосование, хотеть сказать, что не надо сваливать все на несрабатывать кнопка, сказать просто: зевнуть.
председательствующий. это вот по повод выступление. коллега, замечание приниматься. если вы работать и у вы быть желание выступать, то записываться: хорошо потом снимать свой заявка, чем, увидеть, что по данный вопрос выступать кто-то из другой фракция, в спешка, в нарушение регламент записываться по ведение. правильно, коллега? об это же речь идти?
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в цель обеспечение участие представитель работник в заседание коллегиальный орган управление организация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
4-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование контроль за соблюдение законодательство российский федерация о противодействие коррупция". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть вносить президент российский федерация и принятый мы во второй чтение 19 июль сей год. напоминать, что в он идти речь о дальнейший совершенствование антикоррупционный законодательство и реализация основной положение национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год.
в проект закон вводить такой понятие, как контроль за расход чиновник и после их увольнение с занимать должность, а также обращение взыскание на денежный средство взамен имущество, если его обращение в доход государство представляться невозможный. в законопроект также иметься положение, направлять на профилактика коррупционный правонарушение.
коллега, законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать решение профильный комитет и принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, по мотив кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование контроль за соблюдение законодательство российский федерация о противодействие коррупция", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект закон вносить президент российский федерация. он полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич вострецова.
сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на противодействие коррупция и предусматривать увеличение срок применение дисциплинарный взыскание. он готовый к рассмотрение в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 трудовой кодекс российский федерация", 6-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
юрий петрович, обращать внимание, что в соответствие с регламент голосовать можно только за себя. регламентный норма, коллега.
7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон во второй чтение быть принимать государственный дума 18 июль текущий год. напоминать, что при его доработка быть вносить существенный дополнение, например до 2025 год быть устанавливать нулевой ставка ндс на пассажирский и авиаперевозка на территория и по территория дальневосточный федеральный округ, до этот же дата продлять действие нулевой ставка ндс на пассажирский и авиаперевозка в республика крым, также быть предоставлять возможность принятие к вычет сумма ндс по товар, работа и услуга, приобретать за счет субсидия, получать до 31 декабрь 2018 год, сельхозтоваропроизводитель и организация-концессионер, реализовать проект по строительство и реконструкция автомобильный дорога.
законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы как бы принимать законопроект в третий чтение, но характеристика этот закон никто не давать. это самый страшный закон для наш экономика! ндс вводить при правительство гайдар, и цель быть разрушать экономика россия: поскольку военный путь не удаваться сокрушать (хотя такой план быть у клинтон и у другой президент), значит, надо быть бить по экономика. санкция — это тоже неприятный вещь, но ндс распространяться на все, на весь производственный сфера. вот зачем мы душить наш экономика свой же рука, сам?! а потом говорить: нет деньги или что-то там не хватать, что-то у мы не так...
этот налог вводиться только в тот страна, где страшный перепроизводство товар и надо останавливать это через налоговый система: вводить ндс, и происходить сокращение производство, который много не давить на рынок, не взрывать цена. это как лекарство для экономика, который работать в бешеный темп. в китай нужно вводить ндс, в германия нужно вводить такой налог, но вводить он в россия — это, я считать, много похожий на вредительство. а мы повышать он!
мы много раз с трибуна государственный дума предлагать убирать он вообще, заменять, сделать налог с продажа. чем хороший налог с продажа? вы производить, продавать, у вы появляться доход, и вот с этот доход вы платить налог. сейчас вы требовать заплатить налог, когда товар еще не продавать и, возможно, не быть продавать. это же невозможный! вы по кто ударять? мы говорить об это уже 20 год, но никто мы не слышать! ну что мы должный делать, какой путь воздействовать на правительство? причем речь не только об этот правительство — весь правительство начинать с 91-го год вводить этот опасный, вредный, страшный налог, хотя быть и другой налог.
как оправдываться правительство или чиновник, минфин? он легко собирать. вот я сегодня критиковать "первый канал": он редактор легко не вставлять то, что сказать представитель лдпр, — мол, нет подходить фраза, поэтому не быть давать в эфир. так и тут: ндс собирать легко — давать ндс! а с продажа, конечно, быть сложно собирать. так мы кто должный условие жизнь создавать хороший? производитель, производственный сфера или налоговик? налоговик быть хорошо: они быстренько он собирать, а производство глохнуть, а страна не развиваться. тогда нужно... я не знать, что делать с такой система!
через налог поощрять развитие, через налог стимулировать развитие — у мы весь налог репрессивный, как наш уголовный законодательство, как наш демократия: задавливать человек, мешать он, чтобы он дышать не мочь! так быть при царь, при советский власть и сейчас...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! егор тимурович гайдар, наверное, быть бы счастливый, если бы придумывать ндс, но это сделать до он — в 1954 год во франция, ну да бог с она, с франция.
закон быть давать ежегодно, начинать с 2019 год, 620—630 миллиард рубль, этот средство быть направляться на решение проблема здравоохранение, образование, инфраструктура. мы принимать закон, согласно который создавать фонд развитие в рамка бюджет, с то чтобы направлять на инфраструктура в течение близкий год 3,5 триллион рубль. так вот этот изменение позволять наполнять фонд развитие наш экономика. а обеспечивать то, чтобы весь этот средство пойти на указанный цель, — это наш работа, который предстоять проводить и когда мы быть дорабатывать государственный программа, и когда мы быть рассматривать проект федеральный бюджет. очень важно при это, что проектировка, который мы видеть сегодня, даваться не на трехлетний срок, на который планироваться федеральный бюджет, а сразу на шестилетний срок, чтобы мы видеть, какой образ в течение шестилетний срок предполагаться решать тот задача, который поставлять перед мы президент в свой указ, в свой послание, обращать к мы.
ну а теперь о бизнес, который мы душить, как известно. так вот представитель бизнес, прийти сюда, в государственный дума, сказать: мы понимать, что это наш вклад в развитие страна. бизнес просить о решение конкретный вопрос, который мы вместе с бизнес прорабатывать в течение последний год. и на самый дело мы сдерживать слово, потому что закон, куда включать весь этот поправка, сегодня рассматривать совет федерация, а мы с вы этот закон уже принимать. хотеть бы просто напоминать, если кто-то забывать, о что идти речь. это сокращение срок камеральный проверка до два месяц, что позволять не отвлекать оборотный средство у бизнес. это возможность заявительный порядок возмещение ндс, о что просить бизнес, причем сумма допуск сокращаться более чем в 3 раз, а по акциз, по который мы тоже принимать мера, сокращение сумма много чем в 5 раз. это упрощение порядок доступ к нулевой ставка ндс — бизнес говорить, что не мочь это воспользоваться. и наконец, это прямой отказ от налог на движимый имущество: бизнес говорить об это, цена вопрос — 164 миллиард рубль. вот то, что получать бизнес. такой образ, коллега, этот законопроект соблюдать баланс интерес — интерес государство, интерес человек и интерес бизнес, который смочь развиваться, а государство смочь решать свой проблема.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф с самый начало работа государственный дума, с первый созыв, говорить о то, что ндс — налог вредный для экономика российский федерация. мы ежегодно вносить свой предложение о то, чтобы заменять этот косвенный налог на более эффективный. в тот число сегодня быть предложение заменять он на налог с продажа, потому что ндс по весь звено тормозить развитие экономика. повышение ндс негативно отражаться в нынешний год и в последующий год на темп рост ввп, эксперт уже подводить итог: в этот год и в следующий год прирост ввп составлять всего-навсего 1,4 процент. затормаживаться рост производительность труд, что тоже определять: 1 процент прирост на 2019 год. абсолютно негодный политика! весь направление президентский послание говорить о то, что российский экономика должный выходить на темп рост гораздо высокий, чем темп рост мировой экономика, но при принятие настоящий закон экономика не справляться с этот задача. ну и самый главное — вырастать цена, что отражаться на конечный потребитель, наш население, инфляция, как предполагаться, прирастать на один с лишний процент.
мы, фракция кпрф, не мочь поддерживать данный законопроект, то более что быть условие, который позволять решать весь вопрос ускорение экономика и выполнять указ президент на другой, бюджетный финансовый основание. у мы быть большой резерв по бюджетный правило, там уже порядок 5 триллион рубль накапливаться. мы с они что делать? хранить, солить, никуда, по суть дело, не направлять. а в тот же время на 633 миллиард рубль в следующий год ожидаться налог на экономика, на потребитель. ну а если учитывать и принимать закон о пенсионный реформа, то уже совсем никуда не годиться такой политика правительство. в следующий год порядок 2 миллион, а мочь быть, даже много пенсионер не выходить на пенсия, это сэкономить пенсионный фонд порядок 300 миллиард рубль; выплата всего-навсего 7 процент неработающий пенсионер давать расход 163 миллиард рубль — уже быть в плюс, при это пенсионер, вернее, работать, раз не выходить на пенсия, быть платить НДФЛ 13 процент, это порядок 120 миллиард рубль дополнительно, ну и пенсионный взнос — 30 процент — быть накапливаться, этот 300 миллиард рубль. такой образ, со весь сторона плюс.
мы, по суть дело, принимать такой закон, который вредить экономика. фракция кпрф голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. эффективный государство не мочь быть дешевый, поэтому налог в страна должный быть, но при это налог налог рознь. в этот зал звучать тезис, что все равный весь налог оплачивать обычный работник. на самый дело мы все хорошо понимать, что высокий ставка, к пример, налог на прибыль, на дивидендный платеж, который способствовать направление соответствующий средство на инвестиция и на рост заработный плата персонал, поскольку это менять экономический картина, — это не тот налог, который платить обычный работник, это налог, который платить собственник, владелец крупный компания.
теперь что касаться содержательный сторона. коллега гартунг здесь уже выступать и рассказывать, что фракция "справедливый россия" видеть история с ндс совершенно по-другому и полагать правильный стимулировать как раз вывоз из страна продукция высокотехнологичный вид и, напротив, дестимулировать к вывоз из страна углеводородный сырье. применительно к данный законопроект быть еще один довольно серьезный аргумент, а именно: минэкономразвития в свой прогноз не далее как два неделя назад давать оценка, что принятие данный закон повлечь за себя уменьшение в следующий год темп рост инвестиция с 3,4 до 3,1 процент (то быть инвестиция замедляться), темп рост национальный экономика с 1,9 до 1,4 процент (напоминать, что мировой экономика, по оценка всемирный банк, расти на уровень примерно 2,2 процент, соответственно, принятие решение, замедлять рост национальный экономика, очевидно, способствовать то, чтобы россия отставать в целое от планета и даже не мочь сохранять свой нынешний место среди мировой держава по объем ввп) и — третий позиция — снижение реальный заработный плата (по оценка тот же минэкономразвития, темп рост реальный заработный плата при принятие этот закон сокращаться с 6 до 1 процент).
фракция "справедливый россия" не поддерживать ни снижение темп рост национальный экономика, ни снижение темп рост инвестиция, ни снижение темп рост заработный плата в страна. у мы другой точка зрение, и у мы совершенно другой инструментарий для пополнение бюджет, и в этот зал все хорошо знать предложение фракция "справедливый россия". мы быть голосовать, конечно, против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор", 7-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 20 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". доклад ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! только что быть принимать в третий чтение законопроект под пункт 7, в связь с это необходимо приводить в соответствие положение этот закон и пенсионный законодательство. рассматривать проект закон на это и направлять. комитет просить поддерживать данный законодательный инициатива — весь необходимый процедура проводить, замечание нет.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
коллега, обращать внимание, что у мы сегодня очень насыщенный, напряженный повестка, мы, возможно, приходиться задерживаться.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. этот два закон на самый дело связанный, но трехминутный лимит предполагать для более содержательный обсуждение связанный тематика использование все-таки два временна ы ў х отрезок.
итак. в четверг в этот зал быть проголосовать, принимать решение о повышение пенсионный возраст, оно публично быть мотивировать то, что недостаточно деньги в национальный экономика, в финансовый система страна для поддержание расход на существовать число пенсионер, который, понятно, ввиду старение население быть возрастать. также в четверг здесь обсуждаться, что единственный инструмент, который позволять оперативно стабилизировать положение дело в пенсионный фонд, являться переход к плоский шкала страховой взнос или как минимум сокращение регресс.
напоминать, что сейчас за работник, получать заработный плата свыше 85 тысяча рубль в месяц, в пенсионный фонд идти отчисление не 22, а 10 процент. фракция "справедливый россия" предлагать вводить плоский шкала, но мы, естественно, готовый к обсуждение компромиссный точка в контекст снижение регресс, скажем, не 22 и 10 процент, а 22 и 16 процент. это давать пенсионный модель при полный переход на плоский шкала 600 миллиард рубль, что вдвое большой, чем экономия, который правительство, "единый россия" собираться достигать за счет сокращение число сам пенсионер.
единственный аргумент против, который мы услышать в зал, сводиться к то, что если мы вводить плоский шкала, то должный быть платить по полный программа огромный пенсионный выплата человек, который получать заоблачный заработный плата в качество топ-менеджер крупный корпорация, ну, условно говорить, если у сотрудник правление "роснефть" по прошлое год общий объем начисление быть в размер 370 миллион рубль, то, соответственно, якобы с данный сумма и надо быть тогда выплачивать. это не так.
ссылаться на конвенция 1952 год международный организация труд, который быть подписывать наш страна, и рекомендация мот еще 1944 год об обеспечение доход: в цель определение размер пособие любой превышение заработный плата лицо над заработок, преобладать среди квалифицированный трудящийся, мочь не приниматься во внимание и допускаться снижение пропорция пособие по отношение к предшествующий заработок для высокооплачиваемый работник. такой образ, быть конвенция, подписывать российский федерация, где ясно сказать, что можно вводить потолок. введение потолок, скажем, применяться в отношение не топ-менеджер, а простой работник, получать обычный заработный плата, — это и коэффициент 1,2, и предельный размер вырабатывать стаж 40 и 45 год для женщина и мужчина соответственно, и ряд другой параметр. поэтому весь рассказ о то, что если мы вводить плоский шкала, то обязательно надо быть платить заоблачный пенсия тот, кто получать заоблачный заработный плата, это неправда, это введение в заблуждение как присутствовать в зал, так и общественность. повторять еще раз: существовать подписывать наш страна конвенция мот, который предполагать как раз введение порог отсечение и возможность установление плоский шкала социальный взнос.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! стабильность любой государство зависеть от справедливость закон и всевозможный взимать тариф. в данный случай, принимать закон, вы в принцип стимулировать увеличение дефицит пенсионный фонд, что не соответствовать ваш декларация. это первый.
второй. мы считать, что, вообще-то, несправедливый регрессивный шкала, который сейчас применяться. если уж вы за плоский шкала по НДФЛ, который мы тоже считать крайне несправедливый, то вы хотя бы вводить плоский по страховой взнос в пенсионный фонд. на самый дело мы уже вносить законопроект о введение прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо и страховой взнос в пенсионный фонд, потому что мы убежденный, что никакой повышение пенсионный возраст, как, кстати, и актуарный департамент пенсионный фонд считать... до 2040 год неактуальный повышение пенсионный возраст в российский федерация. кто интересно — мочь давать вы почитать, и еще второй статья, подготовить этот же авторский коллектив.
мы убеждать, что принятие и предыдущий, и это закон в принцип не давать никакой дивиденд российский экономика, а просто усугублять несправедливость, царить в наш страна. мы быть голосовать против этот законопроект и призывать вы к то же.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, бессарабов даниил владимирович.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня любой вопрос, где хотя бы отдаленно присутствовать тема пенсионный обеспечение, вызывать повышенный внимание, критика некоторый наш коллега, вот конкретно в данный случай — необъективный.
фракция "единый россия" быть поддерживать предложение, который вносить правительство российский федерация. напоминать, он суть в то, чтобы устанавливать бессрочный действие пониженный тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование — 22 процент. мотив свой мы уже обозначать. с один сторона, это решение носить технический характер — мы синхронизировать положение наш отраслевой, пенсионный законодательство с тот норма, который мы только что вносить в налоговый законодательство. с другой сторона, для мы еще важно то, что и правительство, и весь власть давать четкий, внятный сигнал весь общество и прежде все работодатель: выходить из тень, хватить платить серый зарплата, и мы, власть, быть создавать условие для ваш работа, мы не только не быть повышать страховой нагрузка на фонд оплата труд, мы сделать она низко, и это правило быть не временный, как сегодня, вы мочь рассчитывать и прогнозировать свой бизнес, свой инвестиционный проект на долгосрочный перспектива — это правило быть постоянный.
и конечно, мы все предстоять хорошо, добросовестно потрудиться при формирование и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд, для то чтобы тот опасение, который высказываться с этот трибуна, — что сокращаться доход пенсионный фонд — оказываться напрасный. для это у мы быть и другой рычаг: в рамка парламентский контроль мы мочь заслушивать доклад о ход исполнение конкретный закон, то более что в норма российский законодательство устанавливать субсидиарный ответственность государство по долг пенсионный фонд перед наш пенсионер, здесь все очевидно.
ну и тема, который неоднократно подниматься на этот трибуна, — о плоский, скажем так, характер страховой взнос. уважаемый коллега, так они такой и являться! для весь страховой сумма, который в этот год устанавливать равный 1 миллион 21 тысяча рубль, этот шкала плоский, и тариф быть составлять, если мы принимать это решение, 22 процент. хотеть обсуждать — давать это делать профессионально, я думать, что площадка комитет для это более чем подходить.
ну и еще один тезис, который у мы появляться в рамка поправка ко второй чтение, касаться особый, снижать тариф — 20 процент — для общественный организация, осуществлять деятельность по социальный обслуживание население, в сфера здравоохранение, искусство, культура, спорт, для благотворительный организация. мы весь заинтересовывать в развитие наш гражданский общество, в активность человек и, конечно, в гармоничный развитие личность, и мы создавать для этот условие.
фракция "единый россия" быть поддерживать принятие этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр не поддерживать данный законопроект. мы считать, что фактически ничто стратегически новый в он нет, мы не увидеть. в последний четыре год работодатель уже платить по этот ставка, но мы четко видеть, что вектор, который задаваться этот закон, — это нежелание правительство решать вопрос пенсионер за счет применение плоский шкала налогообложение.
приводить вы цифра: если бы мы применять плоский — даже не прогрессивный, а плоский, — шкала, то получать бы дополнительно в бюджет много 300 миллиард рубль. только что мы принимать в третий чтение законопроект (наш фракция голосовать против) по ндс. мы считать, что за счет тот 620—630 миллиард рубль мы смочь решать весь вопрос, который последний 20 год решать не мочь: ни порт не мочь построить, ни дорога, социальный вопрос не мочь решать. вот на поверхность лежать этот средство, а мы не хотеть это рассматривать.
вообще довольно странный получаться картина: непонятно, какой форма правление в наш страна. президент ставить задача — рост ввп, а правительство вносить закон о повышение ндс, фактически снижать планка задача, который поставлять президент, — получать 4, 5, 6 процент рост, — даже тот 2,5 процент, который быть до это уходить в 1,2, в 1,9 процент и так далее. по этот законопроект быть позиция первый вице-премьер силуанов, который говорить, что нужно применять плоский шкала налогообложение. президент говорить, что он против повышение пенсионный возраст. мы брать и принимать регрессивный шкала налогообложение. возникать вопрос: у мы президентский республика, у мы парламентский республика? у мы даже не правительственный... у мы, получаться, закон приниматься в интерес только крупный бизнес.
я хотеть напоминать, что задача государство совершенно иной. наш задача не в то, чтобы развиваться крупный бизнес, не в стимулирование продажа наш сырье за граница, не в то, чтобы возвращать они ндс. задача государство — социальный. и до тот пора, пока мы это не понимать, пока не научаться перераспределять внутри страна доход между крупный бизнес, между тот, кто иметь гигантский доход, и простой население, мы весь время быть иметь ситуация, который не позволять мы развиваться, потому что задача развитие крупный бизнес и задача рост, повышение доход население — это разный задача. и государство с это, к сожаление, не справляться.
фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 20 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад александр алексеевич носов.
пожалуйста, александр алексеевич.
носов а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на завершение так называть налоговый маневр в нефтегазовый отрасль.
напоминать, что во второй чтение он быть принимать 18 июль. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, у мы содержательный обсуждение, это хороший, быть бы правильный подумать на предмет продление работа государственный дума на август.  (оживление в зал.)
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, так получаться, что весь основной законопроект, который быть определять в 2019 год фискальный политика, налоговый политика, приходиться на сегодняшний утро, пять законопроект. я думать, с это связанный такой бурный обсуждение.
я хотеть сказать, что фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. мы уже не раз высказывать свой позиция по вопрос о налоговый маневр. то, что начинаться четыре год назад, когда нагрузка с экспортный пошлина переходить на ндпи, фактически приводить к то, что мы сегодня вынуждать быть принимать следующий закон и увеличивать экспортный пошлина, чтобы останавливать рост цена на бензин. вы вдумываться: вот сейчас мы проголосовать закон — обнулять пошлина, — а следующий закон мы быть они повышать. это о что говорить? о то, что не только экономический закон, сказать так, не работать, но и даже ручной управление не работать.
у мы здесь совсем недавно проходить слушание по бюджетный, налоговый и таможенный политика, выступать представитель налоговый служба, и мы говорить, что 40 раз менять налоговый кодекс. я считать, это говорить о то, что мы абсолютно не мочь не только спрогнозировать, но и создавать стабильный условие в течение один год.
вы вдумываться: в результат этот налоговый маневр мы сначала давать себя установка снижать акциз, потом передумывать, перепугаться, что слишком большой быть доход, и становиться он повышать, после то как цена на бензин вырастать, мы становиться он понижать, а затем мы решать подымать экспортный пошлина — чем мы вообще заниматься?! вообще, если перевести вот этот налоговый маневр, который в течение прошлый год происходить, я думать, наш коллега из-за рубеж долго над мы потешаться бы.
я вы хотеть напоминать, что в результат этот налоговый маневр у мы немножко снижаться акциз на дизельный топливо, на бензин, но концептуальный нагрузка на внутренний потребитель оставаться. мы фактически, как говорить министр мантуров, предлагать вывозить продукция на экспорт, стимулировать это. вообще, правительство нужно задумываться: концепция должный быть совершенно другой, мы должный стимулировать производство внутри страна. до тот пора пока у они в голова это не поменяться, до тот пора пока этот глупость они мы не переставать говорить, мол, давать на экспорт везти, ничто в наш страна не изменяться.
к сожаление, мы констатировать, что данный налоговый маневр — это стимулирование не производство внутри страна, а продажа за граница, а на этот деньги, мы говорить, мы приезжать и все купить здесь, в россия.
мы против.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф всегда очень внимательно относиться к законопроект, то более к то, который касаться энергоресурсы. мы поддерживать законопроект о налог на дополнительный доход, однако мы всегда выступать против повышение акциз, и практика показывать, что сейчас принятие этот закон мы снижать акциз вот до тот самый предел, о который говорить фракция кпрф.
надо замечать, что — коллега катасонов сказать об это — мы сейчас вывозить за граница 72 процент добывать сырой нефть и нефтепродукт. в советский союз быть 23 процент. вот, принимать этот закон, какой образ мы далеко быть поощрять вывоз нефтепродукт и нефть за граница? с это как раз и связывать основной причина, который не позволять фракция кпрф голосовать за законопроект.
мы обнулять экспортный пошлина и при это увеличивать внутренний налог — ндпи. энергетик, кстати, возражать против такой налоговый маневр, финансист передавить они в правительство, но это не означать, что экономика от это быть иметь какой-либо выгода. мы считать, что нужно вернуться назад, еще раз внимательно рассматривать весь вопрос экспорт, внутренний потребление, внутренний цена на топливо. мы не мочь соглашаться с то, что цена на бензин, на дизельный топливо сейчас, после принятие этот закон, выходить на мировой уровень, а заработный плата, доход гражданин у мы во много раз низко доход в развитый страна мир, поэтому фракция кпрф не хотеть поддерживать этот законопроект и не быть он поддерживать.
что касаться нормальный поправка, который обсуждаться в ход рассмотрение предыдущий законопроект, ликвидация налог на движимый имущество, весь поправка по обнуление ндс на перелет с дальний восток и крайний север мы всегда поддерживать, но они нужно принимать отдельный закон, а не просто включать куда-то. правительство давно уже вырабатывать такой практика: быть очень вредный законопроект, туда включаться безусловно нужный для страна, для население поправка, и мы предлагать проголосовать за этот законопроект, а потом критиковать, что мы не поддерживать хороший поправка, который надо принимать.
мы голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело безумно интересно: вот кто выступать категорически против принятие этот закон? крупный нефтяной компания и оппозиционный фракция в государственный дума. мочь быть, стоить задумываться о такой странный совпадение? я не готовый давать ответ, но ведь это же интересный.
вот очень здорово звучать: в советский союз вывозиться нефть гораздо мало. так, мочь быть, советский союз бензин вывозить? ничто подобный, бензин не вывозить, просто мало мочь продавать за граница. так, мочь, это все-таки хорошо? другой дело — надо добиваться, чтобы за граница можно быть вывозить и продукт переработка, это давать много доход государство, но говорить, мол, хорошо, что в советский союз нефть вывозиться мало, чем сейчас, как минимум не очень убедительно.
ну и наконец, последний. сегодня прозвучать, что над мы иностранец мочь посмеяться в связь с тот налоговый закон, который мы принимать. я помнить, как 20 год то назад, когда мы создавать налоговый кодекс, мы изучать они опыт, учиться все хороший, что быть у они. сегодня, поскольку я очень много общаться с наш иностранный коллега, который заниматься этот сфера, мочь сказать только один: с один сторона, они у мы учиться, с другой сторона, они мы завидовать. и это абсолютно точно, потому что сегодня наш налоговый система становиться один из хороший в мир.
а теперь хотеть вернуться к первый вопрос: почему вдруг в критика этот закон объединяться крупный компания и оппозиция? здесь впервые в история быть называть цифра: от таможенный пошлина, от премия компания получать на модернизация 11,2 триллион рубль, а истрачивать на модернизация 2,8 триллион. предлагать маневр предполагать, что теперь ты быть получать премия, только если ты вкладывать в модернизация, если ты направлять продукт на внутренний рынок, если ты наполнять свой рынок нормальный и доступный бензин, — вот в что смысл тот закон, который сейчас приниматься. наверное, это и быть ответ на вопрос, почему против это закон выступать нефтяной компания. ну а на вопрос, почему против это закон выступать оппозиция, наверное, каждый давать ответ себя сам. фракция "единый россия" этот подход разделять, мы поддерживать принятие закон.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
андрей михайлович, вы заинтриговывать: если быть выступать по следующий вопрос, пояснять ваш предположение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
пожалуйста, александр алексеевич нос.
носов а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать применение особый формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на сырой нефть. законопроект подготовить для принятие в третий чтение. замечание лингвистический, юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело этот законопроект даже нельзя называть законопроект-спутник к то, за который мы только что проголосовать, это важный инструмент для государство, чтобы регулировать цена на внутренний рынок. мы прекрасно помнить, что говорить крупный компания: мы выгодно продавать туда, за граница, — и поэтому здесь мы терпеть убыток. и вот тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, давать правительство инструмент, мы смочь чисто рыночный механизм как минимум уравнивать доходность от продажа на внешний рынок и от продажа бензин на внутренний рынок. вот этот закон идти, безусловно, вместе.
мы решать важный вопрос с точка зрение борьба с тот, кто пытаться уклоняться от уплата налог. на самый дело чуть только мы менять формулировка то, что облагаться налог, — тут же появляться новый вид, вот теперь у мы появляться темный судовой топливо. естественно, новый вид акциз тоже содержаться в этот законопроект, чтобы никто не мочь уходить от уплата налог.
еще один очень важный механизм — это логистический коэффициент, который позволять уравнивать условие продажа для бизнес в зависимость от то, где находиться производство бензин: находиться ли оно за урал, или оно находиться здесь, на европейский территория, как далеко оно находиться от рынок, куда надо поставлять. это очень важный для обеспечение наш гражданин нормальный бензин по доступный цена.
на самый дело, наверное, я мочь бы не выходить сюда, но сегодня здесь прозвучать фраза о то, что за все, весь налог платить работник. много то, прозвучать, что, если бы "единый россия" сказать, что весь налог платить работник, мы быть бы готовый это обсуждать. так вот, коллега, платить не работник, платить потребитель, весь налог в конечный итог оплачивать потребитель — не важный, работник это или пенсионер. и вот в данный случай этот законопроект очень важный для то, чтобы государство получать действенный механизм воздействие на цена на заправка.
достаточно ли быть этот закон для то, чтобы решать этот проблема? да конечно же нет! мы нужный более эффективный работа антимонопольный служба, мы нужный более активный работа весь механизм правоприменительный деятельность, но вот этот два законопроект, который рассматриваться сегодня в пара, позволять создавать инструмент для то, чтобы государство мочь эффективно решать этот задача в интерес гражданин.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф", 10-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, прежде чем мы уходить на перерыв, хотеть бы доводить до ваш сведение повестка сегодняшний заседание, чтобы быть понимание то, насколько она напряженный и насыщенный. у мы на фиксированный время после перерыв поставлять вопрос 36, 37, 38, 39, 40, 41, затем еще пять нерассмотренный законопроект третий чтение, 18 — второй чтение и, скоро все, еще ряд законопроект первый чтение. александр дмитриевич жуков сейчас проанализировать этот законопроект, с то чтобы у мы быть возможность принимать они до конец сессия. допускать, два законопроект (вы о они знать) — законопроект, направлять на расширение перечень орфанный заболевание, лечение который финансироваться за счет федеральный бюджет, и законопроект о продление возможность для иностранный гражданин по карта болельщик приезжать в российский федерация, этот вопрос у мы тоже стоить в приоритетный повестка, — конечно, мы быть бы важно рассматривать сегодня в первый чтение и затем в ход оставаться пленарный заседание. так что убедительно просить настраиваться на то, что сегодня, возможно, мы приходиться задерживаться и продлять заседание.
а сейчас объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 17 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
присутствовать 405 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, в соответствие с порядок работа рассматриваться 36-й вопрос повестка день, он поставлять для рассмотрение на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть финансовый обеспечение лечение редкий (орфанный) заболевание), первый чтение. доклад представитель совет федерация член совет федерация валерий владимирович рязанский.
пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., представитель совет федерация, член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! прежде все я хотеть от имя совет федерация и от имя свой комитет сердечно поблагодарить вы за оперативный реакция на наш предложение рассматривать этот законопроект.
я думать, каждый из мы, бывать в регион, наверняка получать сигнал и от руководитель система здравоохранение регион, и от руководитель вообще регион по часть большой средство, который требоваться на лечение отдельный категория гражданин в связь с выявление редкий (орфанный) заболевание. приводить статистический материал: всего в перечень, утверждать постановление правительство, входить 24 орфанный заболевание. численность гражданин в регистр — 17 663 человек, много половина из они ребеночек. поэтому мы очень важно быть договариваться с министерство финансы о решение проблема финансирование в этот бюджетный год, с то чтобы с 2019 год мы смочь централизованно приобретать ряд лекарственный препарат для регион. министерство здравоохранение быть выбирать пять вид редкий заболевание, это девять лекарственный препарат: они наиболее дорогостоящий и вносить весомый вклад в объем средство, который регион тратить на приобретение такой лекарственный препарат. хотеть напоминать, что общий сумма средство, который регион ориентировочно тратить в год, порядок 32,6 миллиард рубль. наш предложение по пять редкий заболевание оценивать министерство здравоохранение, министерство финансы в 10 миллиард рубль.
что это давать? прежде все, естественно, это поддержка финансовый положение регион. кроме то, это давать возможность, закупать централизованно, значительно сбивать ценовый параметр; по оценка специалист, до 25—30 процент можно на оптовый закупка снижать цена; в сила то что некоторый регион покупать лекарственный препарат для один-два больной, поставщик иногда выкручивать рука регион. ну и кроме то, появляться возможность на уровень федерация организовывать обмен лекарственный препарат в определенный жизненный ситуация. на мой взгляд, такой род жесткий и принципиальный контроль федеральный ведомство позволять наводить должный порядок в учет и в порядок расходование дорогостоящий препарат.
положительный заключение правительство иметься. правовой управление аппарат государственный дума тоже поддерживать проект федеральный закон.
просьба принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас очень знаковый, значимый момент для все мы. мы практически год все вместе заниматься решение проблема финансирование орфанный заболевание. я думать, что дополнительный аргументация сегодня даже излишний, поскольку мы совсем недавно очень детально, подробно весь фракция обсуждать этот проблематика.
в свой доклад валерий владимирович раскрывать основной положение рассматривать законопроект. действительно, речь идти о пять нозологический единица — это гемолитико-уремический синдром, юношеский, или ювенильный, артрит с системный начало и три тип мукополисахаридоз. я сразу, предварять вопрос, сказать, что основной критерий выбор этот нозологический единица (и ранее мы говорить об это) становиться, по суть, три позиция — дороговизна препарат, использовать для лечение; чтобы в этот когорта пациент преобладать ребенок; максимальный социализация пациент при грамотный подбор терапия. с учет этот критерий быть выбирать этот нозологический единица, и именно с учет этот критерий не входить так называть пароксизмальный ночной гемоглобинурия, при который соотношение ребенок и взрослый просто один к несколько сотня. и мы должный подчеркивать, что с 2008 год действовать программа семь нозология, в который также входить высокозатратный нозологический единица и лекарственный средство.
с учет излагать 19 июль 2018 год комитет по охрана здоровье единогласно быть поддерживать решение рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. и мы, конечно, еще раз подчеркивать, что это являться слагать, результат однонаправленный деятельность весь фракция государственный дума, профессиональный сообщество, пациентский сообщество: вы знать, что с ноябрь 2017 год при комитет действовать экспертный совет по орфанный заболевание, в который входить представитель абсолютно весь пациентский организация по орфанный заболевание и в который оттачиваться стратегия диагностика, скрининг-диагностика, профилактика и лечение и финансирование этот заболевание шаг за шаг.
следовать отмечать, что, конечно, вноситься законопроект, аналогичный данный. так, совсем недавно мы обсуждать законопроект коллега из фракция "справедливый россия", но тогда мы обращать внимание на наличие, к сожаление, недостаток в вид нерасчет финансовый обоснование и собственно регистр. не мочь не подчеркивать, что контроль за регистр пациент и защита каждый история болезнь, каждый пациент субъект российский федерация также являться плюс предлагать законопроект. еще раз отмечать, что, на наш взгляд, изменение просчитывать в полный мера, сумма составлять около 10 миллиард рубль.
законопроект согласовывать с правительство, быть положительный отзыв счетный палата, разумеется, комитет совет федерация, гпу президент российский федерация. вчера у мы проходить заседание экспертный совет при комитет по редкий (орфанный) заболевание, на который представитель пациентский и фармацевтический организация в сфера лечение редкий заболевание отмечать долгожданность предлагать изменение и необходимость их скорый принятие. правовой управление аппарат госдума концептуальный замечание не иметь, по законопроект иметься замечание лингвостилистический характер, который быть учитывать ко второй чтение.
комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть к докладчик, содокладчик? да.
включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я, мочь быть, немного язвительный вопрос к валерий владимирович.
валерий владимирович, месяц назад практически такой же законопроект в этот зал быть отклонять. какой такой подход знать представитель, член совет федерация к правительство российский федерация, чтобы, во-первых, согласовывать законопроект, а во-вторых, получать на практически такой же законопроект положительный заключение? месяц назад оно быть отрицательный.
рязанский в. в. алексей владимирович, ответ здесь простой. я действительно с сожаление подписывать, как председатель комитет, отрицательный заключение, потому что к законопроект не быть финансовый-экономический обоснование, и, естественно, сказываться отношение правительство к этот проект закон. мы не с первый раз удаваться убеждать правительство решать давать вопрос. мы отклонять предложение, который быть сделать первый вице-премьер правительство, в часть выделение дополнительный финансовый ресурс в вид субсидия регион на закупка препарат для лечение этот пять нозология в связь с то, что такой образ мы не решать проблема, а загонять она внутрь. в результат обсуждение в совет федерация мы добиваться то, что вице-премьер правительство антон силуанов мы заверять, что он согласный с логика, централизовать закупка лекарственный препарат давать эффект. во-первых, понятно, это давать снижение цена, во-вторых, существовать возможность обмен препарат между регион, ну и наконец, федеральный контроль за история болезнь каждый пациент — тоже, на наш взгляд, очень важный аспект. вот такой род довод послужить то, что мы получать согласие и положительный заключение правительство, чтобы не в вид субсидия направлять в регион средство, то самый не решать проблема в целое, а постепенно переводить на федеральный уровень этот полномочие, такой образ решать проблема системно.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
валерий владимирович, вот содокладчик сказать, что не весь орфанный заболевание сюда входить; в частность, пароксизмальный ночной гемоглобинурия не учитывать по определенный критерий. все-таки хотеться бы услышать ваш мнение, каков перспектива: возможно все-таки прорабатывать вопрос ко второй чтение, чтобы данный заболевание также быть учитывать в законопроект?
рязанский в. в. уважаемый коллега, дело в то, что, конечно, 10 миллиард рубль — это некий компромисс. откуда взяться этот цифра? первоначальный совещание, который проводиться в правительство в конец прошлый год, сводиться к то, что быть находить сумма средство порядок 7,8 миллиард рубль. вот исходить из этот приблизительный сумма в основное и идти согласование по вид заболевание.
на сегодняшний день министерство здравоохранение посчитать крайне важный решать проблема именно по этот пять вид заболевание исходить из то, что мы делать акцент прежде все на детский контингент. ясно, что это только первый шаг, давать вместе решать вопрос увеличение финансирование этот непростой направление, но в рамка этот законопроект... я считать, хорошо решать вопрос пошагово: сейчас сделать первый шаг, наводить определенный порядок в методология, в учет, в правоприменение и после это двигаться далеко, доказывать, что мы этот 10 миллиард рубль обеспечивать необходимый экономический эффект, причем значительно больший, чем если бы мы просто давать регион субсидия, как предполагаться.
председательствующий. нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
валерий владимирович, сказать, пожалуйста, на что основываться представлять вы финансовый-экономический обоснование, где источник, и, если можно, в что его отличие от финансовый-экономический обоснование законопроект, который мы рассматривать чуть рано, фракция "справедливый россия"?
рязанский в. в. основа наш расчет, естественно, это расчет, представлять министерство здравоохранение. я вы приводить цифра. гемолитико-уремический синдром: цена по перечень ЖНВЛП — 331 тысяча 11 рубль (это цена один лекарственный препарат, один упаковка фактически), предлагать производитель цена при централизованный закупка — уже 316 тысяча, а средний цена по итог проводить аукцион в субъект российский федерация — 375 тысяча. вот сравнивать: 331 тысяча рубль — цена по перечень, 375 тысяча — цена аукцион и 316 тысяча — цена, предполагать в случай централизовать закупка. по некоторый лекарственный препарат эффект еще высоко: 36 тысяча рубль — цена по перечень ЖНВЛП лекарственный препарат для лечение мукополисахаридоз первый тип, лекарственный препарат "ларонидаза", 32 тысяча — его цена при предполагать централизация, а средний цена аукцион, который проходить в регион, — 122 тысяча. вот сравнивать и оценивать эффект, который давать централизация. мы, конечно, ориентироваться на этот показатель, наш предложение основывать именно на этот расчет.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый валерий владимирович, даже при покрытие тот или иной финансовый расход в лечение редкий заболевание средство федеральный бюджет параллельно очень остро стоять вопрос лечение орфанный заболевание в часть расширение перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат: как правило, в данный перечень включать лекарственный средство только для первый этап терапия, а что делать больной далеко, когда первичный препарат переставать действовать? необходимый следующий этап терапия, с другой лекарственный средство, но их попросту нет в перечень.
пояснять, пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый коллега, этот вопрос, конечно, хорошо задавать профессиональный врач, и дмитрий анатольевич отвечать. как я понимать задача? пять вид орфанный заболевание предусматривать лечение девять лекарственный препарат, если мы не справляться с финансирование хотя бы один препарат, мы должный быть пожертвовать какой-то вид лекарственный препарат — конечно, не хотеться бы это делать. что касаться ваш вопрос, я представляться, он надо решать несколько в иной системный модификация: каждый год перечень жизненно важный лекарственный препарат пересматриваться, и здесь очень важный точка зрение медицинский сообщество, общественный организация, тот организация, который заниматься оказание поддержка в критический ситуация, каждый год этот перечень мочь изменяться — я кажется, надо действовать именно такой образ, находить способ влияние через главный представитель тот или иной медицинский сообщество с цель изменение параметр этот список. список каждый год практически увеличиваться, говорить, что он надо серьезно проанализировать, существовать такой точка зрение, но на сегодняшний день, я казаться, методика, который быть, позволять делать это системно каждый год.
вопрос в данный случай не законодательный, вопрос к исполнитель, в данный случай, конечно, к министерство здравоохранение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а. спасибо большой, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый игорь андреевич, спасибо за правильный, профессиональный вопрос. я уточнять: орфанный заболевание — это, по суть, монозаболевание, терапия который проводиться монопрепарат, и всегда подчеркиваться, что это патогенетический терапия, то быть использование препарат приводить к клинический эффект в подавлять большинство случай, в тот же время сопроводительный, адъювантный терапия, конечно, тоже нужный. вчера на заседание экспертный совет, который быть создавать именно для это, для координация весь процесс (я докладывать, уважаемый коллега), ставиться вопрос об адекватность терапия, о показание к терапия, о противопоказание, который тоже быть, о срок контроль эффективность терапия, и, вы совершенно правый, это и быть задача профессиональный сообщество. более то, вчера министерство здравоохранение докладывать мы, что по весь этот нозологический единица, равно как и по другой, разрабатывать клинический рекомендация. я уверенный, скоро мы принимать закон о клинический рекомендация и протокол лечение, и весь это быть под соответствующий контроль.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. уважаемый валерий владимирович, мы с вы знать друг друг еще с третий созыв дума, почти 20 год, и я знать, что вы всегда очень внимательно относиться к документ, но все-таки, возвращаться к дискуссия касательно практически идентичный законопроект, вносить фракция "справедливый россия" и отклонять в тот число с отрицательный заключение совет федерация в этот зал три неделя назад, по проект, который предлагать вы, пять заболевание, а у мы быть шесть, у вы быть финансовый-экономический обоснование на 10 миллиард рубль — но почему вы говорить, что не быть экономический обоснование к проект "справедливый россия"? оно быть, на экран его легко посмотреть, на 12 миллиард рубль — учитывать разница в один заболевание, отличие совершенно понятный. так почему вы полагать, что тот законопроект не иметь финансовый-экономический обоснование?
рязанский в. в. я уточнять свой позиция. я еще раз говорить: я сожалеть, что подписывать отрицательный заключение, потому что сторонник проведение такой род решение. но, еще раз говорить, важный аспект быть, конечно, наличие положительный заключение правительство, и мы он получать, строго говорить, не очень простой, только после то, как отклонять предложение, связывать с распределение субсидия в объем 7,9 миллиард рубль, ссылаться на неэффективность такой решение — это решение действительно загонять проблема вглубь. так что, конечно, не финансовый-экономический обоснование являться препятствие, а именно отношение в тот момент правительство к самый тема. как только мы публично получать согласие от имя первый вице-премьер правительство на рассмотрение вопрос, мы, естественно, тут же воспользоваться этот предложение и запускать весь процедура. так что не видеть здесь никакой проблема, а за то, что отклонять... я объясняться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
морозов д. а. я, с ваш позволение, все-таки уточнять: в финансовый-экономический обоснование к тот законопроект быть указывать не 12 миллиард рубль, а от 12 до 25 миллиард рубль, и это, конечно, мы не мочь принимать, и правительство, вероятно, поэтому и давать отрицательный отзыв.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, мочь присаживаться.
уважаемый коллега, мы говорить о законопроект, который несколько неделя назад быть отклонять, — это в общий такой же случай, как и с законопроект о роуминг, который мы обсуждать. в данный случай законопроект быть вносить "справедливый россия", до это быть вносить законопроект о роуминг фракция лдпр, у мы масса такой пример. мы должный понимать, что политический постановка вопрос в любой случай продвигать решение вопрос: то, что фракция "справедливый россия", кпрф и "единый россия" подымать этот тема, в итог приводить к то, что данный законопроект сегодня рассматриваться. мы же все быть выражать по он свой точка зрение, не сводиться все к авторство, здесь как раз речь идти о позиция, от вы зависеть принятие либо непринятие закон.
конечно, валерий владимирович сложно отвечать, почему он подписывать отрицательный отзыв, но он вместе со свой коллега тоже заниматься решение этот вопрос и в итог предлагать вариант к рассмотрение. да, и вы ранее предлагать вариант, но в тот время в ход наш процедура мы не получать положительный заключение правительство, сейчас оно у мы быть, и мы мочь выражать свой точка зрение.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос, просьба записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я быть лаконичный.
фракция "справедливый россия", естественно, только приветствовать принятие этот решение, и мы очень рад, что наш коллега из совет федерация, валерий рязанский и его товарищ, невзирая на уже иметься отрицательный заключение правительство, этот работа со весь свой энергия осуществлять и сегодня мы иметь вносить в парламент законопроект с позитивный заключение правительство.
конечно, наш фракция быть солидарный голосовать за. дело в то, что быть два наиболее чувствительный для регион тема, по который центр вводить обязательство регион, но при это регион не иметь для выполнение этот обязательство достаточный средство. один тема, один повестка — это орфанный заболевание, а второй — это известный ситуация с обеспечение жилье ребенок-сирота (надеяться, что и этот узел мы все-таки тоже удаваться развязывать).
то не менее я хотеть бы обращать внимание на то, что, как я казаться, парламент не должный быть заложник исключительно позиция правительство российский федерация. у мы мало хороший переговорный площадка, где можно быть бы содержательный обсуждать тот аргумент, который высказываться в этот зал в тот число парламентский оппозиция, за который, напоминать, голосовать миллион человек в наш страна. и я уверенный, что коллега из фракция "единый россия" соглашаться: очень многий высказывание — мой, мой товарищ, коллега из фракция кпрф и лдпр — содержать весомый аргумент. и неправильный, когда парламент становиться заложник такой ситуация: мы направлять законопроект, какой-то клерк писать на оно отрицательный заключение, и потом фракция большинство должный этот бумага руководствоваться. я думать, что сам по себя такой модель взаимоотношение неверный и, конечно, принижать роль парламент, делать он заложник, причем не самый высокий ветвь власть — исполнительный. сегодняшний дискуссия очень ярко это показывать: быть два законопроект, практически идентичный, с очень близкий система расчет в финансовый-экономический обоснование, нижний порог по затрата в наш обоснование практически такой же, как в обоснование к законопроект коллега из совет федерация, но позиция парламент зависеть от то, получать позитивный отклик с краснопресненский набережная или нет. понятно, что мы не мочь всегда исключительно отрицать позиция правительство, но, наверное, мы не должный слепо она руководствоваться. вот о что я, собственно, хотеть сказать.
естественно, мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я продолжать этот же тема, уважаемый коллега.
для справка: 13 июнь мы отклонять практически идентичный законопроект, я еще раз об это говорить. разница между этот законопроект заключаться в один заболевание и в 2 миллиард рубль в финансовый-экономический обоснование. 16 июль коллега из совет федерация вносить свой законопроект, и 16-го же они получать положительный заключение правительство. понимать, как работать наш коллега? 19-го число наш комитет давать абсолютно иной заключение — сравнивать, когда быть время, заключение на наш законопроект и на законопроект коллега из совет федерация. и здесь я задавать вопрос: а где ответственность, уважаемый коллега? (я просить не отвлекать докладчик, уважаемый коллега.) почему нижний палата парламент, депутат государственный дума, становиться не просто младший брат, а какой-то вообще уже... не быть давать никакой определение, просто сказать, что я не нравиться этот позиция. наш законопроект лежать год, и комитет госдума не замечать проблема, мы только говорить, что и так все хорошо, деньги быть, деньги находиться в бюджет... а сейчас мы видеть вот такой предвзятый действие, который действительно нужно проанализировать, и нужно проконтролировать, чтобы впредь это не повторяться.
дмитрий анатольевич морозов, я к вы обращаться, посмотреть другой законопроект: не давать бог, в следующий раз вы отвергать наш законопроект — я иметь в вид законопроект депутат государственный дума, — а коллега из совет федерация прийти сюда и сделать работа над ошибка вот в такой вариант!
уважаемый коллега, я считать, что ответственность за заключение, за выступление нужно нести, происходить недопустимо — этот закон мочь быть принимать еще год назад! в шестой созыв наш коллега такой же законопроект вносить, и он по такой же надуманный обоснование не быть принимать, и ответственность никто не нести. да, очень здорово, что мы принимать закон и ситуация наконец изменяться, но в будущее повтор такой действие должно быть как можно мало.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, ну давать не быть питать иллюзия, повтор быть! вспомнить, алексей владимирович куринный — вот он как раз записываться на выступление, — когда только государственный дума начинать работать осень, в начало заседание этот тема подымать, затем обращаться с предложение, чтобы мы принимать специальный постановление по этот вопрос, у он этот тема всегда быть в повестка. и во многое, собственно, его повестка, ваш повестка, повестка наш комитет предопределять сегодняшний рассмотрение этот вопрос. вы же понимать, что в политика крайне важный постановка вопрос и дальнейший поддержание этот тема в повестка, но, действительно, тот, кто процесс инициировать, не всегда быть поддерживать. хорошо, что дело, начинать практически весь присутствующий, сегодня обретать форма в инициатива совет федерация, который быть мы поддерживать. поэтому мы, наоборот, в данный случай надо объединять, консолидировать наш позиция вместе с коллега из совет федерация, поддерживать они, а не делить, не разбираться опять, чей это предложение. ведь мы с вы понимать, что, мочь быть, этот процесс быть продуктивно завершать наш коллега именно потому, что вы тогда вносить свой предложение.
пожалуйста, соломатин татьяна васильевна, фракция "единый россия".
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я выходить на трибуна, потому что для я это очень важный законопроект, как и для все, кто сидеть в этот зал. но я иногда не понимать наш политический амбиция, ведь весь наш работа сегодня направлять на то, чтобы получать результат, и результат хороший! если мы сегодня проголосовать за данный законопроект, мы решать большой проблема, который касаться весь наш регион. финансирование лечение этот заболевание переходить на федеральный уровень, и это подводить мы к финансирование лечение весь орфанный заболевание на федеральный уровень в последующий. для комитет по охрана здоровье проблема обеспечение лекарственный препарат лицо с орфанный заболевание всегда являться приоритетный, и действительно весь фракционный группа, представитель весь наш фракция работать на один результат.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, потому что он очень важный, он очень актуальный и он долгожданный для весь мы. я все приглашать поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, ситуация действительно немножко странный, если честно: буквально два неделя назад быть точно такой же законопроект — но, мочь быть, и привычный.
а если говорить о цифра и о действие, который быть совершать для то, чтобы закон быть принимать, то я вы напоминать, что все начинаться еще лето прошлый год. именно тогда минздрав представлять соответствующий расчет, четкий реестр в комитет: сколько требоваться деньги на шесть высокозатратный нозология, сколько человек, в какой регион. и в принцип уже тогда быть необходимый база для принятие этот закон. у мы быть статистика: 32 субъект практически не финансировать нормально лечение орфанный заболевание, причем даже такой, казаться бы, богатый регион, как татарстан, саратовский область и другой, мало 30 миллион выделять, а этот финансирование по большой счет два-три такой больной, то быть в течение год проблема не решаться. сколько человек не доживать до счастливый момент, когда мы этот закон принимать, — ну, это вопрос, я казаться, не совсем корректный. и все-таки: протокольный поручение быть, поправка в бюджет быть — уже в бюджет 2018 год вноситься поправка, касаться обеспечение лечение орфанный заболевание, — проект закон быть (он быть отклонять буквально два неделя назад), необходимый расчет со сторона минздрав быть представлять, так что говорить сегодня, что два неделя назад все быть неправильный, а сейчас правильно, на мой взгляд, не стоить, это совершенно не так.
в часть зона принятие решение — мы надо все-таки определяться, кто же принимать решение. вот целый год мы кто переубеждать, что этот закон надо принимать? все знать, что надо, весь член комитет знать, что тот вариант, который быть предлагать, — централизация закупка — единственно верный, именно он позволять экономить средство, однако три неделя назад комитет проголосовать против. а несколько день назад комитет проголосовать за, хотя по суть это один и тот же законопроект. оказываться, в течение этот год мы убеждать профильный вице-премьер, позиция который долгий время не меняться: субсидия — и все, субсидия передавать регион, и пускай они покупать как хотеть. приводить, сравнивать цифра, как быть бы, если бы мы отдавать весь это на откуп правительство, принимать его первоначальный решение: стоимость препарат, который покупать регион, в 3 раз отличаться от тот стоимость, который достигать сейчас в результат централизация закупка, — в 3 раз! а это значить, что порядок 1,5—2 миллиард рубль, в случай если бы мы пойти по путь правительство, быть бы отдавать фактически посредник, разный род фирма-прокладка, который на это зарабатывать. сейчас, в новый вариант, деньги пойти уже непосредственно на обеспечение лекарственный препарат, и этот здорово.
я просить добавлять время, я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. вопрос не только в экономия и не только в соблюдение право гражданин, вопрос сегодня — на мой взгляд, очень важный — в следующий: чтобы регион не уменьшать свой финансирование. ну, сейчас мы они сэкономить, вот мой родной ульяновский область сэкономить 100 миллион рубль на этот — закладывать ли она со свой сторона этот средство в свой бюджет на новый, 2019 год или попытаться они перебрасывать на другой, не менее важный вопрос? на мой взгляд, это важный момент, который мы предстоять заниматься в тот число и в период отпуск, в период бюджетный корректировка. надо, чтобы тот сумма, который в регион быть закладывать на бесплатный лекарственный обеспечение, такой же и оставаться, только в этот случай процент обеспечение лекарство в регион приближаться, по данные эксперт, к 85—90 процент от потребность — только в этот случай! если, во-первых, мы позволять сегодня сэкономить наш региональный правительство, а во-вторых, если федеральный правительство со свой сторона захотеть уменьшать субсидия либо неокрашенный часть передаваемый дополнительный средство в регион, это тоже быть не совсем здорово. этот же 10 миллиард пытаться находить, предполагать, в плата на выравнивание или в какой-нибудь другой трансферт, который передаваться из федеральный бюджет... это тоже очень важный момент. я казаться, это надо отражать в постановление при принятие законопроект в третий чтение, надо рекомендовать регион не уменьшать финансирование льготный лекарственный обеспечение, а также рекомендовать правительство не уменьшать ни в кой случай межбюджетный трансферт, связывать с то, что появляться дополнительный расходный обязательство.
ну и что касаться важность вообще проблема лекарственный обеспечение. этот законопроект важный, нужный, но он решать проблема в отношение всего лишь 2130 человек по весь страна: каждый из они требоваться на лечение в средний порядок 4,5 миллион в год — это приличный сумма, понятно, что неподъемный для многий регион. а что быть с тот оставаться, скажем так, заболевание, который в этот перечень не попадать? что делать с тот человек, который по ряд причина сегодня вообще не попадать ни в один перечень: не попадать, скажем так, в список орфанный заболевание, не являться инвалид, не подпадать под 890-е постановление? единственный выход здесь именно лекарственный страхование, о который мы долго говорить и к который должный приходить. в октябрь состояться госсовет, посвящать именно этот вопрос, и, я казаться, основной вопрос, основной цель, основной стратегия лекарственный обеспечение должный становиться как раз вот этот путь — достижение лекарственный страхование, охват необходимый лекарственный обеспечение весь тот, кто в он нуждаться, независимо от их доход, независимо от место проживание. вот этот "туризм", мягко говорить, когда больной человек вынужденный переселяться в москва, в московский область и в другой регион, который способный обеспечивать они лекарство, надо прекращать. если человек жить в россия, если этот человек больной и если лекарство являться единственный, что обеспечивать его существование, то он должный получать этот лекарство, это практика большинство цивилизованный страна, этот вопрос в обязательный порядок должный быть решать.
и наконец, последний, что касаться централизованный закупка. вот вы вдумываться: министерство здравоохранение сэкономить только на один нозология за последний три год порядок 5 миллиард рубль. сейчас, в случай принятие этот закон, министерство здравоохранение сэкономить, ну, и мы в целое, бюджет, сэкономить порядок 2 миллиард рубль. если мы централизовать закупка лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, который не производиться в российский федерация и не мочь быть производить в близкий время, медицинский техника, эффект для бюджет страна быть грандиозный — это быть несколько десяток миллиард рубль. такой структура на уровень правительство, на уровень, мочь быть, межведомственный взаимодействие между минздрав и минпромторг должный быть создавать. это не просто экономия, это дополнительный возможность, это дополнительный жизнь, это защита право наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство?
александр юрьевич, не хотеть пояснять, почему так получаться: неделя назад мы рассматривать законопроект и исходить из отрицательный отзыв, а затем быть давать положительный отзыв? видеть, какой дискуссия разворачиваться с учет тема.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы еще раз напоминать, что 16 июль действительно быть представлять положительный заключение правительство по данный законопроект. по наш мнение, принятие данный федеральный закон повышать финансовый обеспеченность регион для выполнение один из важный функция — функция, связывать с обеспечение охрана и защита здоровье гражданин. это первый.
второй. по повод законопроект, по который действительно быть отрицательный заключение правительство. коллега, я напоминать, что формирование позиция правительство по данный законопроект с такой финансовый-экономический обоснование происходить много год назад. напоминать, что много год назад быть сложный ситуация с федеральный бюджет в целое: вы весь помнить этот дискуссия, вы помнить, какой решение приниматься. в отрыв от это рассматривать, обсуждать, почему правительство давать такой заключение в тот момент по законопроект с такой сумма дополнительный расход, мы казаться, нельзя. сейчас ситуация несколько иной. в ноябрь прошлый год голосоваться бюджет на 2018 год, и, вы помнить, он быть дефицитный, в май быть принимать поправка в федеральный бюджет, ситуация заметно изменяться. мы, конечно, сожалеть, что не весь депутат голосовать за этот поправка, но очевидно, что ситуация в тот число способствовать то, что правительство счесть возможный поддерживать данный законопроект с учет финансовый-экономический обоснование, который быть представлять.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
рязанский в. в. уважаемый коллега, хотеть вы поблагодарить за этот коллективистский труд. и спасибо вячеслав викторович за то, что он еще раз обращать внимание на то, что это действительно продукт наш общий работа.
не в качество оправдание, а в качество констатация хотеть сказать, что в повестка день наш комитет этот вопрос быть и в предыдущий созыв и мы часто сталкиваться с тот же самый проблема, с который сталкиваться вы при объяснение и доказательство финансовый-экономический база, и только когда мы жестко поставлять вопрос о то, что не поддерживать при рассмотрение трехсторонний комиссия вопрос о выделение средство через субсидия, только после это удаваться, что называться, сдвигать этот большой и емкий для мы вопрос.
так что спасибо вы огромный за внимание.
а в сми быть написать, что государственный дума принимать законопроект в первый чтение, — это, я казаться, очень важно.
председательствующий. коллега, я думать, здесь речь идти не о то, что где быть написать, речь идти о решение, и, мочь быть, это даже иметь отношение ко весь мы: когда мы вносить инициатива и она у мы находить поддержка, быть бы правильный все-таки обращать внимание на тот, кто начинать прокладывать этот путь, и не стесняться приглашать они к соавторство — надо отдавать они должное, с учет то что во многое именно благодаря сформировывать позиция мы многий вопрос решать. я не случайно говорить и о законопроект о роуминг: этот тема также подниматься многий присутствующий в этот зал.
пожалуйста, заключительный слово председатель комитет дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, спасибо большой.
я тоже хотеть бы присоединяться и искренне поблагодарить коллега из весь фракция за большой, серьезный пошаговый работа. у я нет сомнение, что результат, который сегодня предполагаться, возможный только благодаря наш совместный труд. при это хотеть подчеркивать: принятие этот закон открывать перед мы новый путь, ставить новый задача, и, действительно, необходимо сохранять финансирование программа и 24 нозология, и 7 нозология, мы, естественно, быть это заниматься.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вячеслав викторович, правильно ли я понимать александр юрьевич: весь отрицательный заключение по законопроект, скажем, прошлый год и более ранний, возможно, надо пересматривать, потому что они не соответствовать сегодняшний реалия? тогда, мочь быть, давать поручение правительство, пока мы быть на каникулы, пересматривать весь этот заключение, чтобы не быть больше такой комментарий, мол, ну да, в прошлый год давать отрицательный заключение, но это быть прошлый год, быть другой возможность у государство? иначе, получаться, мы делать какой-то бесполезный работа: мы рассматривать законопроект, а, оказываться, заключение не соответствовать реалия, сегодняшний во всякий случай.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, этот вопрос, мочь быть, большой к мы, к профильный комитет, а не к правительство. мы по этот причина выделять приоритет — рассмотрение законопроект, вносить до седьмой созыв, по тот причина, что некоторые из они по 15—20 год и многий заключение уже устаревать. этот вопрос мы решать в рамка рабочий группа, который возглавлять иван иванович мельников, не случайно: мы обсуждать (на предыдущий, по-видимому, заседание) вопрос о то, что некоторый вносить законопроект, особенно рассматривать в первый чтение, фактически блокировать рассмотрение аналогичный инициатива, и этот работа должный давать свой эффект именно потому, что открывать новый возможность для рассмотрение актуальный повестка.
коллега, выступление состояться, заключительный слово сказать.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть финансовый обеспечение лечение редкий (орфанный) заболевание), 36-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
спасибо, валерий владимирович.
коллега, если вы не возражать, мы данный законопроект... в рамка совет дума мы определять он как приоритетный к рассмотрение и исходить из то, что постараться он рассматривать до завершение весенний сессия, поэтому, думать, мы еще увидеть наш докладчик до конец неделя дважды.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 37, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика нигерия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика нигерия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
договор, в общий-то, типовой. в случай принятие данный закон двусторонний договор быть заключать уже с 21 государство, еще с рядом государство идти соответствующий переговорный процесс. вы уже неоднократно выслушивать доклад представитель президент об аналогичный договор с другой государство.
в данный договор, подписывать в столица нигерия — город абуджа, устанавливаться положение, направлять на предоставление возможность гражданин россия и нигерия обращаться с просьба к компетентный орган соответствующий государство об отбывание наказание на территория государство гражданство. конечно, это позволять человек, который совершать преступление и получать соответствующий негативный оценка со сторона судебный инстанция, сказать так, в более комфортный условие, в родной среда отбывать наказание, что, на наш взгляд, быть в больший степень способствовать достижение цель, предусматривать уголовный законодательство, ведь задача не просто наказывать — задача состоять в то, чтобы лицо, который совершать преступление, в дальнейший они не совершать и быть уже более социализировать, адаптировать к правомерный поведение в дальнейший.
в договор предусматриваться основание для отказ в передача осуждать для отбытие наказание в случай, когда это мочь повлечь негативный последствие. например, если в государство за аналогичный преступление предполагаться смертный казнь, а у мы, как вы знать, смертный казнь как вид наказание в настоящий время уже не применяться суд, это мочь служить основание для отказ в передача. кроме то, подобный передача не быть производиться, если быть наносить ущерб суверенитет или интерес российский федерация. такой основание, например, в уголовно-процессуальный законодательство не предусматривать, а в этот договор они быть.
устанавливаться компетентный орган сторона: по линия российский федерация это министерство юстиция, также, соответственно, этот министерство юстиция федеративный республика нигерия.
устанавливаться порядок и процедура передача осуждать, порядок исполнение наказание в другой страна, описываться и гарантироваться право передавать лицо, устанавливаться правило, который регулировать продолжение исполнение наказание на территория иной государство — государство исполнение приговор. предусматриваться, что приговор, который быть вынести, например, на территория российский федерация, не мочь быть пересматривать государство, который передаваться преступник для отбытие наказание, но и государство, где быть вынести приговор, и государство, где быть исполняться наказание в дальнейший, мочь реализовать право свой компетентный орган на амнистия или помилование.
данный договор подлежать ратификация, поскольку, как я уже сказать, содержать правило иной, чем предусматривать, например, наш уголовно-процессуальный законодательство. кроме то, договор содержать положение, который затрагивать право и свобода человек и гражданин, поэтому он подлежать ратификация.
также я хотеть бы отмечать, что, как и весь договор о передача для исполнение наказание, этот договор предполагать согласие три сторона: это государство — участник договор и сам лицо, который осуждать к отбытие наказание в вид лишение свобода. только при согласие весь, повторять, три участник этот процесс возможный реализация норма, который предусматриваться данный договор.
просить вы поддерживать инициатива президент российский федерация и проголосовать за принятие закон о ратификация данный договор.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять гарри владимирович проект федеральный закон, вносить в государственный дума президент российский федерация 12 апрель 2018 год.
цель договор являться создание международно-правовой база российский-нигерийский сотрудничество в область передача лицо, осуждать к лишение свобода. в договор подробно рассматриваться вопрос о требование, предъявлять к составление запрос о передача осуждать, порядок его направление, условие передача, процессуальный гарантия передавать лицо.
комитет быть высказывать ряд замечание, в больший степень касаться процессуальный вопрос ратификация международный договор и не затрагивать существо договор. договор подготовить на основание уже иметься типовой документ, который мы действительно принимать в государственный дума уже неоднократно.
ратификация договор быть способствовать развитие международный сотрудничество в уголовно-правовой сфера и достижение цель правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать договор между российский федерация и федеративный республика нигерия.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый гарри владимирович, согласно заключение наш комитет по международный дело, данный договор временно применяться с момент его подписание, то быть с 24 июнь 2009 год. срок применение — уже девять год. как вы оценивать эффективность применение данный договор? и быть ли у вы статистика о то, сколько осуждать быть передавать из россия в нигерия и из нигерия в россия?
минх г. в. спасибо за вопрос, уважаемый антон юрьевич. ну, статистика следовать: на сегодняшний день на территория нигерия гражданин россия, осужденный и отбывать наказание в вид лишение свобода, нет; на территория российский федерация по состояние на 1 январь текущий год отбывать наказание в вид лишение свобода 18 гражданин республика нигерия.
что касаться запрос о передача этот лицо для отбывание наказание на территория федеративный республика нигерия, такой запрос — ноль. так что в часть прикладной, я бы сказать, фактический передача этот договор, можно сказать, не работать, но он работать как нормативный-правовой база, создавать необходимый условие для возможный передача. вот так я охарактеризовать бы его применение со день его подписание и по настоящий время.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, ну вот мы после чемпионат мир знать, быть такой факт, когда большой количество приезжий оттуда... кстати, коллега, нигерия — страна хоть и маленький на карта, но ее население вдвое большой, чем в россия, там почти 300 миллион жить. вот приезжий оттуда вряд ли захотеть покидать наш страна, поскольку, как и гражданин весь бедный страна с высокий уровень рождаемость, они, наверное, в российский тюрьма быть сидеть гораздо хорошо: они там и кормить, и одежда обеспечивать. я хотеть бы, чтобы вы уточнять, обязанный ли мы принимать этот документ именно вот с такой формулировка, когда требоваться еще и согласие лицо, который быть перемещать? они не захотеть уезжать, я думать.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, если вести речь о тот лицо, который к мы приезжать по паспорт болельщик, то ситуация следующий. на пик этот проблема более 200 гражданин республика нигерия иметь билет и в россия, и из россия, но этот билет в сила разный причина оказываться либо аннулировать, либо недействительный. в настоящий момент из весь масса этот гражданин республика нигерия на территория российский федерация в спецприемник находиться 36 человек. весь остальной и с помощь наш дипломатический усилие и возможность, и с помощь орган и учреждение республика нигерия уже вылетать за предел российский федерация. а тот лицо, который содержаться в спецприемник, быть подвергать административный выдворение. в любой случай это не уголовный наказуемый, а административно наказуемый деяние, и к они такой санкция быть применять.
никакой отношение к данный законопроект и к договор, о который мы вести речь, ваш вопрос, к сожаление, а может, к счастие, не иметь.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
гарри владимирович, единый уголовный право в нигерия отсутствовать: в восточный и западный часть страна действовать разный уголовный кодекс, а в северный часть учитываться многий положение мусульманский уголовный право. как этот специфика быть учитываться при передача осуждать в россия?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, хотеть напоминать, что все-таки 18 гражданин республика нигерия осуждать по законодательство российский федерация, а российский гражданин, осуждать по законодательство республика нигерия, нет. это первый.
второй. если говорить о суть вопрос, то передача лицо, осуждать к лишение свобода на срок много один год, возможный только в тот случай, если этот деяние признаваться уголовный наказуемый и на территория российский федерация, и на территория республика нигерия. любой отличие в этот план препятствовать реализация норма данный договор.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. бесспорно, инициатива президент мы поддерживать. то не менее, гарри владимирович, подсказывать, пожалуйста, какой все-таки фактор влиять или влиять на то, что на протяжение девять год мы не ратифицировать данный документ?
минх г. в. андрей геннадьевич, фактор довольно простой. договор регулироваться двусторонний, не многосторонний, а двусторонний отношение, и до определенный момент быть сложность. в частность, самый известный случай — это когда в 2012 год наш моряк быть задерживать в республика нигерия по обвинение в то, что они якобы незаконно везти оружие, на самый дело это быть не так: этот человек быть вооружать в рамка иметься правовой возможность для обеспечение охрана суд, осуществлять торговый мореплавание. этот ситуация быть благополучно разрешать путем дипломатический усилие. вот один из пример. задержка быть вызывать прежде все такой проблема. ну а в настоящий момент, мы полагать, президент законопроект вносить исходить как раз из то, что ситуация созревать и мы в наш двусторонний отношение готовый двигаться далеко.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
нет желающий.
заключительный слово — докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика нигерия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода", пункт 37 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь быть доклад и содоклад по пункт 38 и 39 одновременно. пункт 38 — проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика филиппины о взаимный правовой помощь по уголовный дело". и пункт 39 — проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика филиппины о выдача". доклад гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы один доклад представлять оба законопроект, потому что тематика один — уголовно-правовой, страна один и тот же — филиппины, и, я думать, здесь тематически и предметный один доклад уместный.
здесь тоже речь идти о типовой форма взаимодействие, о сотрудничество, в первый законопроект — о взаимный правовой помощь по уголовный дело, во второй — о вопрос выдача. обращать внимание: не передача, а выдача, это немножко другой инструмент — при принятие решение о выдача волеизъявление сам лицо, который подлежать выдача, не требоваться, потому что речь идти о лицо, в отношение который либо еще не состояться судебный решение, либо решение состояться, но процесс отбывание наказание еще, по суть дело, не начинаться. этот договор, как я уже сказать, в общий-то, типовой, аналогичный двусторонний договор, например о взаимный правовой помощь, заключать с 49 государство, а о выдача — с 41 государство. напоминать, что договор о передача — это, видимо, более сложный процедура — заключать пока только с 21 государство.
этот договор, в отличие от предыдущий договор, быть подписывать в ноябрь 2017 год. договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело предусматривать, что договариваться государство обязываться по соответствующий запрос оказывать друг друг правовой помощь в расследование, судебный разбирательство и иной процессуальный действие, связанный с уголовный дело. определяться условие, при который осуществляться правовой помощь, и, как я уже сказать по предыдущий вопрос, предусматривать, что деяние являться уголовный наказуемый по законодательство оба сторона, то быть и в то и в другой государство деяние оцениваться как преступление.
договор регулироваться, какой орган являться центральный, ответственный за реализация договор. и здесь быть один нюанс: если речь идти о запрос, связывать с деятельность судебный инстанция, то компетентный центральный орган у мы быть являться министерство юстиция, а по весь остальной запрос — если речь идти о расследование, о предварительный следствие — компетентный центральный орган быть генеральный прокуратура. по законодательство филиппин центральный орган и в то и в другой случай быть являться министерство юстиция.
предусматриваться объем оказывать правовой помощь, основание для отказ или отсрочка в исполнение запрос, форма содержание запрос и целый ряд другой очень важный процедурный момент. определяться порядок передача лицо, порядок вызов свидетель, другой участник уголовный процесс и целый ряд иной обстоятельство.
договор содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. например, в правовой помощь мочь быть отказывать, если исполнение запрос мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, публичный порядок или иной существенный интерес запрашивать договариваться государство. и кроме то, договор содержать положение, который затрагивать основной право и свобода человек, поэтому этот договор подлежать ратификация.
предусматриваться, что этот договор, как и предыдущий, вступать в сила, после то как быть направлять последний уведомление о то, что государство исполнять весь необходимый внутренний процедура, через 30 день после получение этот уведомление договор вступать в сила. то быть если один из сторона соответствующий процедура не выполнять, то, даже несмотря на ратификация другой сторона, этот договор не вступать в сила, в частность, например, для российский федерация.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот инициатива президент. мы считать, что они создавать необходимый дополнительный правовой основа для то, чтобы обеспечивать достижение цель уголовный расследование и судопроизводство, что повышать качество и защита право и свобода гражданин в уголовный процесс как в российский федерация, так и на филиппины. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад журова светлана сергеевна.
пожалуйста.
журова с. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять два проект федеральный закон быть рассматривать комитет по международный дело. они быть вносить в государственный дума президент российский федерация 31 май 2018 год. оказание правовой помощь по уголовный дело, в тот число и относительно выдача правонарушитель, являться важный форма международный сотрудничество государство в борьба с преступность. договор создавать правовой база российский-филиппинский двусторонний сотрудничество в вопрос оказание взаимный помощь по уголовный дело.
договариваться государство обязываться выдавать по запрос друг друг лицо для уголовный преследование или исполнение приговор, а также выполнять определенный процессуальный действие в сфера уголовный судопроизводство, такой как вручение документ, получение доказательство, установление место нахождение и идентификация лицо. что касаться выдача правонарушитель, в договор подробно прописывать требование, предъявлять к составление запрос о выдача, порядок его направление, процессуальный гарантия выдавать лицо, регламентироваться условие выдача, а также случай отказ в она.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и республика филиппины о выдача и о взаимный правовой помощь по уголовный дело.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. гарри владимирович, я все-таки не очень понимать механизм. вот статья 61 конституция говорить о то, что гражданин российский федерация не мочь быть высылать за предел россия или выдавать другой государство. в соответствие с данный договор, если гражданин россия совершать преступление на территория другой государство, то быть тот, ратификация договор с который мы сейчас производить, и успевать вернуться в россия... что, мы он выдавать, если это преступление, как здесь написать, уголовный наказуемый и влечь за себя наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, неправильно вы понимать. речь идти о то, что... правовой помощь — это один договор, он, естественно, не касаться вопрос перемещение лицо, а договор о выдача реализоваться только в отношение лицо, который не являться гражданин государство, на территория который в отношение они осуществляться уголовно-процессуальный действие. то быть если гражданин российский федерация, не давать бог, совершать преступление на территория республика филиппины, то он, скоро все, там быть задерживать и, возможно, даже осуждать, потому что у мы нет договор о выдача. в случай вступление данный договор в сила у мы появляться возможность обращаться с соответствующий запрос, и тогда гражданин россия быть выдавать российский компетентный орган и быть проходить все не очень приятный процедура, который следовать за совершение преступление, уже на территория родной государство, и зеркально в отношение гражданин филиппин. только об это речь идти. а любой запрос в адрес российский федерация о выдача гражданин российский федерация вы знать, чем заканчиваться: наш компетентный орган всегда отказывать, и абсолютно обоснованно, потому что таков норма конституция. так что этот договор абсолютно соответствовать конституция.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич, пожалуйста.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, чтобы экстрадиция осуществляться, необходимо, чтобы совпадать уголовный законодательство два страна, это один из главный критерий экстрадиция. не считать ли вы, что состояние и условие место содержание под стража или место лишение свобода, как критерий, тоже должный быть примерно на один уровень? я к что это спрашивать: если говорить о нигерия и филиппины, там, мочь быть, человек в яма, в зиндан со змея сажать и они там отбывать наказание.
минх г. в. еще раз хотеть обращать ваш внимание: быть два разный вид договор. быть договор о передача — это то, о что я докладывать по вопрос о двусторонний отношение с нигерия. при передача для отбывание наказание лицо, который осуждать к лишение свобода и приговор вступать в сила, согласие самый осужденный — обязательный элемент. в данный случай речь идти о выдача — в большинство случай приговор еще нет, идти расследование, и лицо выдаваться по требование запрашивать государство, естественно, при наличие согласие российский федерация, чтобы в отношение его быть завершать и совершать необходимый уголовно-процессуальный действие и оно быть осуждать свой компетентный суд, потому что это гражданин тот государство, и отбывать наказание этот лицо быть в рамка условие, который быть на территория соответствующий государство, и весь расход на его содержание быть нести государство, гражданин который оно являться. это абсолютно разный институт. на мой взгляд, такой подход справедливый и соразмерный.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика филиппины о взаимный правовой помощь по уголовный дело", пункт 38 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика филиппины о выдача", пункт 39 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение 40-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный признание льгота и гарантия для участник и инвалид великий отечественный война, участник боевой действие на территория другой государство, семья погибший военнослужащий и протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о взаимный признание льгота и гарантия для участник и инвалид великий отечественный война, участник боевой действие на территория другой государство, семья погибший военнослужащий от 15 апрель 1994 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, после распад советский союз при формирование национальный законодательство государство — участник снг необходимо быть обеспечивать сохранение уровень социальный поддержка ветеран, участник великий отечественный война, иметь место в ссср. результат этот становиться подготовка соглашение о взаимный признание льгота и гарантия для участник и инвалид великий отечественный война.
соглашение быть подписывать российский федерация в 1994 год, однако не быть ратифицировать, поскольку довольно быстро быть сформировывать российский законодательство, быть принимать закон "о ветеран", и положение соглашение не соответствовать законодательство российский федерация. со время подписание соглашение в страна снг также происходить изменение в система социальный защита, в ряд страна, так же как и в российский федерация, быть проводить замена льгота денежный компенсация, и, соответственно, соглашение в тот редакция, в который оно быть изначально принятый, в некоторый степень утрачивать свой актуальность.
в связь с это по инициатива российский федерация быть подготовить протокол по изменение данный соглашение. данный протокол быть подписывать в 2015 год шесть государство. протокол существенно корректироваться соглашение, уточняться перечень территория, где происходить боевой действие, за участие в который даваться право на льгота, уточнять категория гражданин.
важный аспект — протокол являться результат компромисс, в он закреплять механизм, допускать два вариант получение льгота на территория государство — участник соглашение: это мочь быть либо натуральный льгота, перечень который прилагаться к соглашение, либо денежный выплата в соответствие с законодательство страна — участник соглашение.
с учет протокол соглашение полностью отвечать интерес российский федерация, соответственно мы готовый к то, чтобы оно вступать в сила. ратификация соглашение и протокол позволять обеспечивать выполнение международный договорной обязательство российский федерация по социальный защита инвалид и участник великий отечественный война, участник боевой действие на территория другой государство, семья погибший военнослужащий, являться гражданин государство — участник соглашение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад леонид иванович калашников.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет по дело снг проводить весь необходимый экспертный работа, а также получать положительный заключение как наш правовой управление, так и наш комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по бюджет, а также комитет совет федерация по международный дело.
данный соглашение соответствовать весь наш инструкция и норматив. комитет по дело снг предлагать ратифицировать данный соглашение и протокол к он, причем протокол здесь стоять на первый место, ибо он регулировать весь вопрос по соглашение и, если соглашение входить в противоречие с протокол, выполняться положение протокол. соглашение подписывать, по-моему, 12 страна, а протокол — шесть. комитет предлагать ратифицировать данный соглашение и протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
конечно, вы мочь сказать, что это не иметь отношение к данный законопроект, но все-таки, пользоваться случай, спрашивать. давать, пожалуйста, информация по два момент.
первый. почему правительство российский федерация давать отрицательный заключение, когда мы предлагать увеличивать выплата ветеран боевой действие с 2,8 тысяча рубль аж до 5,5 тысяча рубль?
и второй. по повод общий очередь на жилье для инвалид-колясочник. при весь уважение к этот категория гражданин, почему тот, кто становиться инвалид-колясочник, лишаться конечность, выполнять воинский долг, и тот, кто приковывать к инвалидный кресло в сила другой причина, находиться теперь в общий очередь?
черкасов а. а. я все-таки воздерживаться от ответ, поскольку это действительно несколько выходить за рамка обсуждение данный законопроект. быть позиция правительство, подготовить с учет мнение не только министерство труд, но и министерство финансы, министерство экономика. наверное, хорошо задавать этот вопрос при подготовка и обсуждение тот законопроект, о который идти речь.
председательствующий. брыкин николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
алексей анатольевич, сказать, с тот момент, как мы ратифицировать этот документ, какой у мы возникать финансовый обязательство? и с точка зрение финансирование все-таки вестись какой-то подсчет в связь с ратификация данный соглашение, быть ли статистика?
черкасов а. а. николай гаврилович, спасибо за вопрос. на самый дело ратификация и протокол, и соглашение не повлечь дополнительный расход для российский федерация, в связь с то что на самый дело законодательство российский федерация существенно обгонять, скажем так, по содержаться в он механизм, по объем мера данный соглашение. в российский федерация действовать закон "о ветеран", норма который гарантировать распространение в полный объем льгота и гарантия на ветеран, иметь иной гражданство, в тот число страна снг, постоянно проживать на территория российский федерация. то быть, по суть, российский федерация еще до ратификация соглашение в полный объем выполнять этот обязательство в отношение тот ветеран, который постоянно проживать на территория российский федерация. поэтому с принятие федеральный закон о ратификация два этот документ дополнительный расход не потребоваться.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик, содокладчик желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать под пункт 40 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 41, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о маркировка товар средство идентификация в евразийский экономический союз". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы юрий иванович зубарев.
пожалуйста.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект разрабатывать в цель ратификация соглашение о маркировка товар средство идентификация в еаэс. с учет положительный результат пилотный проект по маркировка изделие из натуральный мех в рамка еаэс совет экономический комиссия принимать решение о более широкий применение система маркировка. цель соглашение являться обеспечение контроль за оборот отдельный товар в рамка еаэс, а также защита право потребитель.
соглашение определять общий правило функционирование система маркировка, а именно: маркировка обеспечиваться с помощь идентификационный знак, который должный быть машиночитаемый, предусматриваться технологический совместимость средство идентификация и считывать устройство государство — член еаэс; обеспечиваться взаимодействие национальный информационный система; определяться обязательный этап передача сведение о товар в информационный система маркировка. также соглашение о маркировка предусматривать распределение полномочие по формирование общий система маркировка между комиссия и государство — член еаэс. совет комиссия определяться основной требование к система маркировка, включая описание товар, срок введение их маркировка, средство идентификация, способ их нанесение на такой товар, минимальный состав сведение о товар, передавать в информационный система, а также в отношение отдельный группа товар — дополнительный этап передача сведение. на уровень национальный законодательство выноситься вопрос определение порядок учет средство идентификация и требование к структура, состав и формат сведение о товар, передавать в национальный информационный система маркировка, а также мера ответственность за неисполнение требование соглашение.
в соответствие с соглашение каждый страна мочь предлагать свой перечень товар для введение маркировка в рамка еаэс. предложение должно содержать анализ целесообразность, сведение об ожидать результат, указание основной потребитель, информация о влияние на условие ведение бизнес, включая возможный затрата и удорожание, соотношение цена товар и стоимость средство идентификация, а также наличие технологический возможность маркировка. только при выполнение этот условие предложение быть приниматься к рассмотрение.
соглашение быть подписывать 2 февраль 2018 год, подлежать ратификация на основание федеральный закон "о международный договор...". правительство просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по дело снг умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! соглашение определять порядок маркировка товар унифицировать в рамка евразийский экономический союз средство идентификация, его действие распространяться на юридический лицо и на индивидуальный предприниматель, осуществлять производство. реализация соглашение обеспечивать законный оборот товар внутри евразийский экономический союз, защита право потребитель.
в комитет по дело содружество независимый государство проводить экспертный работа, весь получать заключение положительный.
исходить из излагать комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий иванович, насколько повышаться цена? и быть ли технический возможность обеспечивать применение система идентификация товар?
зубарев ю. и. уважаемый николай васильевич, технический возможность быть создаваться под тот решение, который по отдельный категория товар быть приниматься. если счесть необходимый, то, соответственно, под конкретный категория товар и быть создавать технический возможность.
по повод возможный удорожание. мы не ожидать, что цена в результат этот мероприятие мочь сильно увеличиваться — в предел 1 процент от себестоимость.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент?.. а, быть желающий.
петров включать микрофон.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы совсем недавно принимать закон о маркировка лекарственный средство, действие который распространяться на евразийский экономический союз. мы с вы очень долго дискутировать, примерно полтора год, это быть действительно дискуссионный закон. и в закон о маркировка лекарство мы с вы, во-первых, устанавливать, что оператор быть государственный орган исполнительный власть или уполномочивать правительство организация, во-вторых, договариваться, что для производитель QR-код быть бесплатный, они сам должный он генерировать. для сведение хотеть сказать, что после окончание дискуссия, когда мы договариваться с производитель, с профессиональный сообщество и проголосовать, выходить постановление правительство российский федерация о криптографический защита, где говориться, что должный быть двойной маркировка, то быть и QR-код, и криптографический защита. в постановление правительство указывать, что это, наверное, быть осуществлять "ростеха", точно, "дочка" "ростеха", и мы сейчас внимательно смотреть, сколько быть стоить упаковка каждый лекарственный препарат с криптографический защита, то быть насколько препарат подорожать. я и мой коллега-депутат это очень беспокоить, и особенно беспокоиться производитель и потребитель. вот на это министерство финансы надо посмотреть. это первый.
и второй. становиться разбираться, что это за "дочка" "ростеха", который хотеть собирать деньги за криптографический защита, за этот криптографический знак, — я не уверенный, что это государственный организация: там 25 процент — "ростеха", а кто там еще, надо смотреть. и это вопрос очень серьезный. зачем мы на один упаковка лекарство двойной маркировка? мы только что принимать закон о QR-код, и вдруг ситуация поменяться в связь с постановление — нужный еще и криптографический защита. у мы что, вопрос фальсификат стоять? не стоить. у мы стоять вопрос учет? он уже снимать.
вот этот два вопрос государственный дума нужно ко второй чтение обязательно выяснять. мы должный честно сказать потребитель: мы вводить маркировка криптографический защита, и весь лекарство быть стоить дорого, каждый упаковка, например на 50 копейка, или на рубль, или на 2 рубль, — мы должный точно это понимать. вот это я беспокоить.
я хотеть, чтобы мы правительство ко второй чтение отвечать: какой точно быть маркировка? или везде быть действительно двойной маркировка — и QR-код, который вводить для шуба, и криптография?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я только хотеть сказать, что у мы не быть второй чтение — это законопроект о ратификация.
так, быть еще желать выступать? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о маркировка товар средство идентификация в евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
теперь, коллега, возвращаться к пункт 11 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это тот законопроект, который докладывать легко и приятный. на самый дело мы реально делать очень важный дело — выполнять поручение президент о то, чтобы налог на имущество человек, который исчисляться по кадастровый стоимость, быть справедливый. этот указание давать президент, и законопроект, автор который являться председатель государственный дума и группа депутат, решать этот задача.
с один сторона, мы фактически ограничивать рост налог на 40 процент, устанавливать вместо коэффициент 1 коэффициент 0,6, и одновременно решать вопрос о компенсация регион выпадать доход, потому что мы говорить о то, что 6 миллиард рубль, который быть выпадать из бюджет регион, мы они должный быть из бюджет компенсировать.
с другой сторона, мы устанавливать порядок, согласно который остальной фактор, показатель, который определяться на региональный уровень, а это и налог, рассчитывать по кадастровый стоимость, и ставка, который устанавливать непосредственно регион, не мочь повышаться больше чем на 10 процент. это очень важный ограничитель, который устанавливаться на федеральный уровень.
и наконец, очень важный обстоятельство являться то, что мы создавать механизм, который позволять гражданин защищать свой право. как вы понимать, и сейчас существовать комиссия, куда гражданин мочь обращаться; можно пойти в судебный порядок, но действующий законодательство определять, что, если ты обращаться в суд, налог ты быть пересчитывать только после то, как суд вынести решение, и комиссия, пользоваться это, просто направлять человек в суд, автоматически они отказывать. мы придавать закон обратный сила и устанавливать, что новый ставка налог, новый сумма налог быть действовать с тот момент, когда он быть устанавливать. если человек обращаться в суд, они не только снижать за весь этот год платеж, но и их расход, связывать с экспертиза и со весь остальной, быть вынуждать компенсировать тот, кто они в суд посылать.
такой образ, мы создавать новый баланс интерес региональный власть, институт, который заниматься оценка кадастровый стоимость, и человек; быть много и другой положительный для человек момент. но мы еще предстоять решать задача, как сделать так, чтобы кадастровый стоимость быть действительно справедливый: сегодня мы решать только налоговый часть данный проблема, основной работа впереди.
уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект, это результат работа весь депутат государственный дума, главное, что мы выполнять поручение, который давать мы президент страна.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект в третий чтение, который быть принимать мы во второй чтение 19 июль. законопроект направлять на поддержание малый и микробизнес способ страхование вклад. весь необходимый процедура, экспертиза по законопроект проводить. просить проголосовать за.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад юрий николаевич швыткин.
пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" (об установление памятный дата россия "19 апрель — день принятие крым, тамань и кубань в состав российский империя (1783 год)"). напоминать, законопроект во второй чтение быть принимать 17 июль 2018 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. готовый к принятие в третий чтение. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный инициатива, это правильно и нужно — увековечивать дата и официально заносить они в список, чтобы наш ребенок учиться на подвиг и пример и чтобы это сплачивать наш страна.
и, пользоваться случай, хотеть бы обращать ваш внимание, попросить, чтобы, когда мы быть рассматривать законодательный инициатива фракция лдпр о включение дата взятие париж в список, она тоже единогласно поддерживать.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в третий чтение. в 1783 год великий императрица екатерина II издавать свой знаменитый уникальный манифест о присоединение крым, кубань и тамань к российский империя. это на самый дело исторический дата, поэтому мы предлагать весь коллега поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о полиция".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 17 июль 2018 год. законопроект подготовить к третий чтение. весь необходимый заключение получать, экспертиза проводить, замечание нет.
комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
карлов георгий александрович, пожалуйста.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на совершенствование порядок производство по дело об административный правонарушение. в федеральный закон "о полиция" вноситься изменение, направлять на устранение пробел в правовой регулирование порядок предоставление информация о владелец транспортный средство, содержаться в банк данные полиция, орган местный самоуправление и их должностной лицо в цель осуществление производство по дело об административный правонарушение.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вот когда сегодня собираться на работа, услышать по радио, как диктор радостно докладывать о то, что снижаться цена на бензин: на 95-й — на 3 копейка, на 92-й — на 2, а на дизель — на 1 копейка. даже немного расстраиваться, что заправляться позавчера: заправляться бы сегодня — сэкономить бы целый рубль с полный бак! зато наш пропагандист отчитываться о то, что заботиться об автомобилист.
однако сегодня мы снова обсуждать этот набивать оскомина законопроект, в связь с который ни о какой забота об автомобилист да и вообще о человек речь не идти. мы снова возвращаться к то, что... несколько год, слава бог, удаваться сдерживать открытие ящик пандор, чтобы не полететь "письмо счастие", а конкретно — штраф человек, припарковываться в зона, который муниципальный чиновник вдруг решать определять как зона платный парковка. что-то это напоминать история, как остап ибрагимович бендер собирать деньги на ремонт провал, здесь тоже нарисовать линия, поставлять знак — значить, теперь это быть стоить деньги. слава бог, несколько год законодательство не позволять чиновник брать за это деньги, но теперь государственный дума почему-то идти у они на повод и приводить весь это в соответствие, чтобы человек быть вынуждать платить.
мы идти к определенный сегрегация автомобилист, да? быть деньги — мочь парковаться в центр город, нет деньги — нечего туда соваться, нечего туда ехать! это в корень неправильный позиция, и мы много раз об это говорить. если бы они вложиться в инфраструктура и создавать другой парковочный место, альтернативный, за парковка на который собирать бы денежный средство, — это другой дело, но речь идти о то, что у человек просто отбирать возможность ездить в центр. что следующий? шлагбаум на тротуар, чтобы человек не мочь ходить, не заплатить? какой еще вещь? ну давать как-то уже останавливаться! вот принимать закон о повышение ндс в этот зал, я уж не говорить о набивать оскомина пенсионный реформа, о другой инициатива, когда человек все глубоко и глубоко залезать в карман. надо где-то останавливаться уже! как можно принимать такой закон?!
у мы в екатеринбург три год назад зона платный парковка вводить — год назад суд признавать, что это незаконный, не мочь они через паркомат собирать деньги с человек, не иметь право, так как там нет соответствующий функция, например прием наличный. действовать бы этот закон на тот момент — собирать бы два год незаконно с человек деньги. кто-то вернуть бы этот деньги? нет! получаться, что незаконный деятельность вестись бы.
не надо идти на повод у чиновник и сегодня задний число, по суть, прикрывать их просчет, если они потратить муниципальный деньги на весь этот система сбор платеж, поборы с автолюбитель. давать голосовать против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад алдар валерьевич дамдинов.
пожалуйста.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация и разрабатывать во исполнение решение конституционный суд от июль прошлый год, он касаться бесплатный перевозка обучающийся как внутри муниципальный образование, так и между они. законопроект готовый к третий чтение. комитет просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос, конечно же, важный. тут уже быть сказать, что данный законопроект направлять на исполнение решение конституционный суд, это быть закон справедливый и значимый. он быть обеспечивать доступность и, самый важный, равный доступ к образовательный услуга, но при рассмотрение данный законопроект мы не смотреть на основа, на первопричина событие, который приводить к то, что мы он рассматривать. во многий село, во многий населять пункт сейчас закрываться школа, поэтому появляться необходимость в перевозка ребенок из один населенный пункт в другой, но это не быть обеспечивать, в связь с что быть предлагать решение, который проводиться в жизнь в этот законопроект.
конечно же, фракция лдпр, как я уже сказать, быть поддерживать данный законопроект, он нужный сейчас, но, к сожаление, он не решать весь запрос, который быть у население. в частность, в пензенский область стихийно возникать митинг, в связь с то что в один из населять пункт, по суть, человек не мочь защищать от закрытие школа, куда ходить они ребенок, 1 сентябрь она быть закрывать. и возникать вопрос: зачем мы закрывать сельский школа, зачем мы делать все для то, чтобы российский деревня, русский деревня просто мельчать, чтобы человек уезжать оттуда? а потом появляться необходимость в получение транспортный услуга.
в мой родной город воронеж — уже не о село говорить, а о город, — в северный район, в новый микрорайон житель воевать за то, чтобы быть построить школа, чтобы ребенок нормально ходить на занятие, а не пытаться находить себя место в класс, и без то переполненный, потому что район густонаселенный, и нормально учиться.
нужно прежде все обращаться к причина, и тогда уже со следствие быть бороться намного хорошо и просто.
спасибо за внимание.
председательствующий. тутова лариса николаевна, пожалуйста.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
я хотеть бы с этот трибуна поблагодарить все, кто принимать активный участие в обсуждение и подготовка этот законопроект, кто поддерживать его концепция и вносить поправка ко второй чтение. я благодарить правительство российский федерация, министерство просвещение российский федерация, два комитет-соисполнитель — комитет по образование и наука и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, благодарить участник рабочий совещание, который готовить законопроект ко второй чтение, благодарить весь регион, который присылать отзыв по данный законопроект.
вы знать, очень важно, что мы именно в весенний сессия принимать законопроект, накануне новый учебный год: это позволять регион принимать важный, необходимый решение — и организационный, и экономический, и правовой, юридический решение, очень важный, что регион уже сейчас смочь учитывать расход при формирование бюджет — и муниципальный, и региональный.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект в третий чтение. уверенный, что вы поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
теперь переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы принимать этот законопроект в первый чтение 17 июль и сокращать срок подача поправка. поступать шесть поправка. четыре из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. они носить юридико-технический характер и, главное, изменять название законопроект (но не касаться концепция). у мы название "о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", правовик поправлять мы, верно, не мы, а правительство, так как это правительственный законопроект, и называться он теперь так, а быть название "о внесение изменение в семейный кодекс... и федеральный закон "об акт гражданский состояние", то быть быть написать, в какой закон вноситься изменение, так как очень много в дума проходить изменение в законодательный акт, а в какой — не писать. это по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
и два поправка рекомендовать к отклонение. вносить их член совет федерация. один поправка — о то, что оба брачеваться должный вместе подавать заявление, но этот норма и так существовать, это записывать и в закон "об акт гражданский состояние", и в семейный кодекс, поэтому считать этот изменение излишний. второй поправка состоять из три часть, в частность предлагаться, чтобы человек мочь через портал госуслуга в любой место изменять дата заключение брак, который он сам же и выбирать. такой портал у мы пока не существовать, потребоваться бы большой финансовый средство, а закон вступать в сила, как правительство полагать, в октябрь. вот это два поправка, рекомендовать к отклонение, хотя быть, конечно, спор с член совет федерация.
сегодня мы поступать письмо из министерство цифровой развитие, связь и массовый коммуникация: у они поправка нет. такой образ, законопроект, который они предлагать, мочь быть принимать во второй чтение, что мы и предлагать сделать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я просить бы включать законопроект в порядок работа на 26-е число для рассмотрение в третий чтение, так как, повторять, правительство просить принимать закон в этот сессия.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение размещение линейный объект", второй чтение.
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект правительственный, в он говориться о введение такой институт, как публичный сервитут, цель его состоять в упрощение порядок и сокращение срок размещение инженерный инфраструктура, необходимый для обеспечение население коммунальный ресурс и развитие территория. я хотеть обращать внимание на то, что данный законопроект касаться исключительно случай, когда установление сервитут происходить в общественный интерес.
напоминать, в первый чтение мы принимать постановление, в который определять направление доработка этот законопроект, комитет проводить соответствующий работа. что мы дорабатывать? я хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что из-под действие норма о публичный сервитут полностью выводить гражданин с их частный жилой дом, садовод, огородник, гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, то быть этот законопроект относиться только к урбанизированный городской территория, к земля сельхозназначение и промземля. это первый.
второй. мы избирать в качество принцип, что этот публичный интерес мочь быть подтверждать только в один форма — при проведение публичный слушание, поэтому норма данный законопроект относиться только к тот случай, когда развитие инфраструктура происходить по план, утверждать в тот число на общественный слушание. да, публичный сервитут возникать на основание акт муниципальный власть, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что вследствие доработка законопроект в он предлагаться прописывать, что этот решение рождаться не воля, там, глава муниципалитет, а в результат публичный слушание, который проводиться в рамка градостроительный кодекс. мы также расширять перечень случай, когда проводиться публичный слушание.
хотеть обращать ваш внимание еще и на то, что мы существенно усиливать позиция собственник земельный участок, и теперь, если быть какой-то противоречие и собственник земельный участок подавать в суд и оспаривать решение о наложение публичный сервитут, если быть соответствовать исковый заявление, по факт сервитут не действовать, обладатель сервитут не вправе приступать к его осуществление.
я хотеть обращать ваш внимание также на то, что в целое институт сервитут у мы еще только на начальный этап, мы, конечно, должный возвращаться к этот тема. более то, работа по законодательный обеспечение любой вид сервитут должный вестись на системный основа и требовать внесение соответствующий изменение в гражданский кодекс. я знать, что в комитет павел владимирович крашенинников сейчас проходить такой работа, и мы ожидать, что осень снова вернуться к этот вопрос, но уже на системный уровень.
к законопроект поступать 160 поправка: 36 мы рекомендовать к принятие, 124 — к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 79, 82 и 83 из электронный таблица (по бумажный они у я на один сдвигать), доклад быть раздельно. спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 72.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. просьба вынести на отдельный голосование поправка 85.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 79, 82, 83, 72 и 85.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат андрейченко.
пожалуйста, по 79-й поправка мотивировка.
андрейченко а. в. поправка 79 частично учитывать, что касаться публичный слушание, но все равный, так или иначе, роль исполнительный орган государственный власть или представительный здесь оставаться главенствовать. мы, фракция лдпр, предлагать все-таки публичный слушание и общественный обсуждение прописывать в законопроект более конкретно: "установление публичный сервитут осуществляться с учет результат общественный обсуждение или публичный слушание, в тот число проводить по проект градостроительный документация в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация", то быть предлагать усиливать роль общественный мнение в этот вопрос.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. андрей валерьевич, ну, действительно учитывать этот поправка. дело в то, что под действие закон подпадать только тот случай, когда развитие вот этот инфраструктура осуществляться по план, который уже в соответствие с градостроительный кодекс проходить общественный слушание. и более то, мы, как я уже говорить, усиливать позиция в тот число и собственник земельный участок, для то чтобы они, если, даже принимать участие в публичный слушание, не согласный с такой способ развитие инфраструктура, мочь оспаривать это в суд, то самый заблокировать решение орган государственный власть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 79 из таблица поправка, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поправка 82 — депутат андрейченко.
включать микрофон.
андрейченко а. в. этот поправка тоже касаться защита право гражданин, частный собственность в суд, это в продолжение разговор. сейчас, после то как весь, прописывать в закон, происходить, у человек пострадавший, что-то недовольный — а если он обращаться в суд, очевидно, он не довольный, — быть 30 день на обжалование этот решение. однако мы понимать, что не весь человек — и юридический лицо, и частный лицо — столь финансовый грамотный, чтобы успевать в этот срок, плюс возможный бюрократический момент: человек мочь просто не понимать вовремя, когда этот срок начинаться. поэтому мы во фракция лдпр хотеть бы расширять, увеличивать срок подача заявление в суд, прописывать не 30 день, а три месяц, чтобы в течение этот срок человек даваться право обращаться в суд и оспаривать установление публичный сервитут.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. я хотеть обращать ваш внимание на то, что даваться срок 30 день с момент получение договор, а до это идти срок принятие решение и — то, о что я говорить уже, — обсуждаться план на публичный слушание. и я еще раз хотеть подчеркивать, что мы полностью вывести частный лицо, а это индивидуальный жилищный застройка, садовый товарищество, из этот законопроект, оставаться многоквартирный дома (я думать, сегодня еще быть вопрос по этот повод). так что фактически мы давать достаточный срок на обжалование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 82.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поправка 83 — депутат андрейченко.
пожалуйста.
андрейченко а. в. про многоквартирный дом мы во фракция лдпр тоже писать поправка, но вот этот наш конкретный поправка не об это. этот поправка касаться следующий: мы во фракция лдпр предлагать уточнять, что заказчик оценка выступать обладатель публичный сервитут, соответственно, он и оплачивать оценка стоимость земельный участок. мы весь прекрасно знать, что кадастровый стоимость не совпадать со стоимость земля, очень много момент с это связанный, понятно, что понадобиться оценка, а оценка — это денежный затрата, и мы предлагать конкретный сторона все-таки уже в этот вопрос озадачивать, чтобы она тратить деньги на оценка.
николаев н. п. как вы, я думать, знать, кто деньги платить, тот и музыка заказывать. мы решать, что не быть подвергать такой риск собственник земельный участок. однако я хотеть обращать ваш внимание на то, что в законопроект быть целый блок, который связывать с вопрос плата за сервитут и возмещение убыток, причинять собственник, более то, мы предусматривать дополнительный мера для защита право собственник. мы считать, что этот тема полностью раскрывать и этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поправка 72 — депутат хованская.
включать микрофон на рабочий место.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, к сожаление, несмотря на то что многий наш поправка, подавлять большинство, учитывать, мы не услышать в вопрос о принятие решение собственник многоквартирный дом в отношение земельный участок, на который предполагаться устанавливать публичный сервитут. абсолютно нереальный срок 30 день, абсолютно нереальный! чтобы проводить общий собрание, нужно за десять день предупреждать гражданин, предельный срок, при очно-заочный голосование (сейчас вот быть вносить законопроект), до 60 день, а еще после это нужно успевать обращаться, оформлять документ для обращение в суд. поэтому мы просить: ну если не 90 день, то хотя бы 45 день устанавливать, это не такой уж большой увеличение срок, иначе это быть профанация решение собственник многоквартирный дом. почему мы не услышать, я не понимать.
николаев н. п. я хотеть бы повторять... вы иметь в вид срок 30 день с момент получение решение, то быть проект договор, но до это быть еще ряд этап, предусматривать в законопроект: во-первых, вынесение решение, принятие решение; во-вторых, возможность проведение, называть это так, угроза проведение тот или иной инженерный коммуникация через земельный участок многоквартирный дом, так вот это главный этап, потому что, как правило, от момент проведение общественный слушание по утверждение проект и план развитие инфраструктура до выход на земля проходить около год, поэтому фактически речь идти не о месяц, а о полгода-год. мы моделировать разный ситуация и видеть, что здесь угроза для многоквартирный дом нет.
помимо это я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы учитывать поправка, который вы мы представлять от комитет, об извещение собственник помещение в многоквартирный дом и учет норма, который быть сейчас в жилищный кодекс.
мы считать, что этот поправка принимать не надо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 85 — депутат куринный.
пожалуйста.
куринный а. в. в поправка предлагаться выводить из законопроект земельный участок, на который располагать многоквартирный дом с элемент благоустройство. дело в то, что земля ИЖС, для индивидуальный жилищный строительство, земля, находиться под садовый и огороднический общество, уже выводиться из-под действие этот закон, ну а общедолевой собственность — это, собственно, вариант частный собственность, почему она не подпадать в данный случай, точно, не выводиться, так же как предыдущий называть я земельный участок, из-под действие закон, не совсем понятно. это тот же собственник, просто их много, они сам принимать решение, проводить они какой-нибудь линейный объект через свой территория или не проводить. мы считать, что в данный случай, если мы упрощать этот порядок, у мы очередной волна точечный застройка захлестнуть крупный город, потому что муниципалитет быть принимать то, что они сегодня нужно, и публичный слушание здесь, к сожаление, не защищать. вы знать, что на этот публичный слушание быть приходить строитель либо человек, они так или иначе простимулированный, а собственник, по большой счет, опять никто спрашивать не быть.
николаев н. п. ну, я хотеть бы несколько момент отмечать.
сам законопроект, верно, сам механизм предназначать прежде все для то, чтобы удешевлять подключение в первый очередь многоквартирный дом. если мы вывести из-под его действие многоквартирный дом, то что оставаться делать для подключение? оформлять изъятие земельный участок, а это означать ровно один — что вот такой поправка мы увеличивать для гражданин стоимость подключение и стоимость прокладка инженерный инфраструктура. если мы хотеть увеличивать этот стоимость — ну давать принимать этот поправка! на наш взгляд, у мы задача совсем иной — удешевлять, потому что поступать очень много жалоба на то, что сам процесс подключение очень дорогой. это первый.
второй, что касаться публичный слушание. коллега, вот давать рассуждать так: если мы развивать институт публичный слушание, то мы нужно прежде все добиваться то, чтобы они эффективно проводиться; в противный случай, если мы считать, что априори публичный слушание ничто не значить, зачем мы говорить об открытость, зачем мы говорить о то, что должный общественность спрашивать и так далее, если априори это ничто не значить? давать быть добиваться то, чтобы тот инструмент, который мы принимать и внедрять, действительно работать.
мы против принятие данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 85.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, просить поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 26 июль. спасибо.
председательствующий. хорошо.
пункт 18, проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть принимать в первый чтение 11 декабрь 2013 год. в он определяться перечень регистрационный действие, который гражданин мочь совершать со свой автомобиль. в законопроект предлагаться закреплять право гражданин при обращение в регистрировать орган и обеспечивать удобство совершение регистрационный действие, а также определять случай, когда гражданин мочь быть отказывать в государственный регистрация. в законопроект предлагаться вводить дополнительный маркировка транспортный средство, маркировка который уничтожать в результат угон, ремонт, капитальный ремонт или коррозия, а также впервые предлагаться вводить возможность обращение через портал госуслуга для регистрация и возможность постановка на учет сразу при покупка автомобиль у дилер.
за весь этот год в комитет поступать 62 поправка: 45 из они включать в таблица № 1, они рекомендоваться к принятие, 17 поправка рекомендовать к отклонение, это таблица № 2.
уважаемый коллега, просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать.
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить бы поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 26-е число. спасибо большой.
председательствующий. хорошо.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть вносить в государственный дума и принимать в первый чтение аж в 2015 год. он крайне востребовать и тот регион, на территория который находиться особо охранять природный территория, и наш эколог, общественник, инспектор, который следить за состояние этот особо охранять природный территория, но на протяжение три год фактически законопроект находиться без движение, потому что ряд ответственный ведомство, профильный ведомство правительство российский федерация должный быть вносить в государственный дума поправка, собираться это сделать, но не мочь согласовывать это друг с друг. между то законопроект касаться 13 тысяча особо охранять природный территория, который находиться на территория российский федерация, — это 105 государственный природный заповедник, 52 национальный парк, 57 государственный природный заказник, 17 памятник природа и 41 дендрологический и ботанический сад, а также еще несколько тысяча особо охранять природный территория в субъект российский федерация. чтобы быть понимание, речь идти примерно о 12 процент площадь весь территория наш страна, из который федеральный особо охранять природный территория занимать 3 процент.
законопроект очень важный, он содержать ряд серьезный новелла, который позволять дополнительно защищать и обезопасить особо охранять природный территория от всяческий посягательство нечистый на рука бизнесмен, который тот и дело хотеть отрезать кусок от заповедник или национальный парк, заказник и переводить он в другой категория земля, чтобы потом начинать там что-то строить. в частность, устанавливаться четкий и однозначный запрет на отчуждение в частный собственность земельный участок, расположенный в заповедник и национальный парка; устанавливаться запрет на размещение на территория национальный парк скотомогильник, создание объект размещение отход производство, то быть свалка; устанавливаться полный запрет на строительство спортивный сооружение в национальный парка; вводиться дополнительный полномочие для инспектор на особо охранять природный территория. при это, серьезно ужесточать законодательство и защищать особо охранять природный территория, заповедник, заказник, национальный парк, ботанический сад, мы создавать условие для пребывание там гражданин, который там исторически проживать, который там жить столетие — даже не десятилетие, а столетие, — в тот число коренной малочисленный народ; специально вносить поправка, который делать режим их пребывание там более комфортный. вводиться более понятный и прозрачный условие взимание плата за посещение национальный парк. устраняться административный барьер при организация особо охранять природный территория, то быть в дальнейший создавать они быть просто и распространять режим особый защита на особо охранять природный территория также быть просто.
за этот время, буквально за последний месяц, так и не дождаться поправка от орган исполнительный власть, мы производить донастройка этот законопроект. мы сделать еще более жесткий требование, чтобы еще хорошо защищать национальный парк.
мы проводить выездной заседание комитет в петрозаводск (это республика карелия), где обсуждать вопрос защита особо охранять природный территория. в петрозаводск мы собирать представитель, директор особо охранять природный территория северо-западный федеральный округ. идти очень серьезный, предметный обсуждение, мы изучать этот вопрос, и решение, который входить в резолюция выездной заседание комитет, также погружать в этот поправка.
я хотеть сказать огромный спасибо представитель весь без исключение фракция, который работать вместе с комитет над поправка к этот законопроект.
поступать 43 поправка, весь они содержательный. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, — 16 поправка; в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, — 27 поправка. я хотеть сказать, что практически весь поправка, который мы включать в таблица № 2, концептуальный и содержательный учитывать и так или иначе погружать в текст этот законопроект.
хотеть также отмечать, что, выступать с послание к федеральный собрание, наш президент владимир путин отдельно акцентировать внимание на дополнительный мера защита, в который нуждаться заповедник, национальный парк и другой особо охранять природный территория. уважаемый коллега, я вы все поздравлять с то, что мы сегодня мочь сделать очередной шаг в направление экологизация наш законодательство и обеспечение дополнительный защита и сохранение наш богатство, особо охранять природный территория.
просить поддерживать решение комитет в отношение поступать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
максимов александр александрович, пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир владимирович, соглашаться, что в тот случай, когда особо охранять природный территория включать в себя...
председательствующий. указывать номер поправка — какой поправка выносить на отдельный голосование?
максимов а. а. нет, я не выносить.
председательствующий. тогда спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить включать законопроект в порядок работа на завтра, 25 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 20, проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей викторович чижов, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, многоуважаемый александр дмитриевич! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет быть прорабатывать много 400 поправка, 314 поправка сегодня выноситься на ваш рассмотрение. хотеться бы отдельно останавливаться на некоторый поправка, рекомендовать к принятие, потому что реализованный ключевой решение, который вызывать большой дискуссия среди экспертный сообщество, участник внешнеэкономический деятельность, также быть отражать в заключение комитет-соисполнитель и в поправка депутат государственный дума и член совет федерация.
первый. предусматривать право на получение от министерство финансы письменный разъяснение по вопрос применение законодательство о таможенный регулирование. в предлагать редакция закон быть гарантировать таможенный орган, декларант и иной лицо таможенный дело получение своевременный разъяснение по наиболее сложный и комплексный вопрос, обеспечивать принцип единообразный понимание и применение таможенный законодательство на весь территория российский федерация.
второй. у таможенный представитель появляться право уплачивать таможенный платеж в отношение товар, ввозить физический лицо. это в больший степень относиться как к наш гражданин, так и к гражданин иностранный, турист, а также к иностранный специалист, который работать в интерес отечественный экономика.
третий. поправка урегулировать вопрос, касаться условие приостановка деятельность таможенный представитель. минфин предоставляться право устанавливать упрощенный порядок, в короткий срок включать обратно в реестр таможенный представитель в случай, если он устранять нарушение.
четвертый. приводить в соответствие с таможенный кодекс вопрос о ввоз многокомпонентный товар в рамка один внешнеэкономический сделка. принятие предлагать поправка допускать возможность упрощение процедура ввоз многокомпонентный оборудование российский промышленный компания для особо важный отрасль экономика, в тот число оборудование, который не производиться в российский федерация.
пятый. приводить в соответствие с таможенный кодекс вопрос маркировка товар, более детально прописывать полномочие таможенный орган по проверка маркировка ввозить товар. проверка быть проводиться только в отношение акцизный марка, контрольный знак и иной средство идентификация, в тот число в цель обнаружение признак их подделка. в предлагать редакция закон позволять четко определять предмет проверка и исключать правовой неопределенность в этот вопрос.
кроме то, представлять поправка смягчать норма в отношение участник таможенный правоотношение. например, в цель защита право проверять лицо на своевременный получение информация предлагаться срок получение корреспонденция увеличивать — предусматривать шесть рабочий, а не календарный день по аналогия с то, как устанавливать в налоговый кодекс.
ряд поправка направлять на приведение норма законопроект в соответствие с норма федеральный закон "о национальный платежный система".
и в заключение отмечать, что общий тенденция законопроект, который подкреплять поправка ко второй чтение, являться приоритет электронный документооборот над бумажный, что ускорять проведение таможенный операция.
уважаемый коллега, предлагать переходить непосредственно к рассмотрение поправка. ваш внимание предлагать 314 поправка: 273 комитет предлагать принимать, 41 отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ветлужский андрей леонидович, пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
сергей викторович, в третий пункт вы отражать, что предполагаться упрощенный...
председательствующий. какой поправка вы предлагать вынести на отдельный голосование?
ветлужских а. л. нет, не на отдельный... сейчас вопрос?
из зал.  (не слышно.)
ветлужских а. л. тогда я снимать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
чижов с. в. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет предлагать рассматривать данный законопроект в третий чтение 26 июль. просьба поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 24 июль 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
кворум быть.
мы договариваться рассматривать в фиксировать время пункт 52 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! внимание: законопроект подписывать председатель государственный дума вячеслав викторович володин и четыре руководитель фракция в государственный дума.
ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вносить изменение в закон о подготовка и проведение в россия чемпионат мир и кубок конфедерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация. проект федеральный закон подготовить в ответ на десяток тысяча запрос болельщик, который приезжать в россия на чемпионат мир, на их просьба давать он возможность без виза вернуться в россия и посмотреть наш красота, окунаться в гостеприимство, посещать наш провинция. кроме то, быть заявление президент россия владимир владимирович путин на этот же тема 15 июль 2018 год, по завершение финальный матч чемпионат мир по футбол фифа.
государственный дума быть принимать весь необходимый федеральный закон для проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация 2017 год. в настоящий время наш комитет совместно с министерство спорт проводить анализ весь временный норма, принимать под чемпионат, в часть правовой регулирование сфера туризм, спорт, обеспечение безопасность и работа волонтер и их правоприменение. итог этот работа должно становиться масштабирование положительный опыт на весь страна и, возможный, принятие постоянный закон. этот работа проходить в рабочий группа по законодательный обеспечение совет при президент россия по развитие физический культура и спорт.
во время свой выступление 20 июль в калининград...  (шум в зал.)
александр дмитриевич, ну невозможно выступать. это некорректный, балаган какой-то!
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо, докладчик на трибуна, приседать.
дегтярев м. в. во время свой выступление 20 июль 2018 год в калининград на совместный заседание совет при президент россия по развитие физический культура и спорт и наблюдательный совет организационный комитет "россия-2018" президент россия владимир владимирович путин особый внимание уделять тема паспорт болельщик, или, как они еще называть, Fan ID. это исключительно российский опыт, который намерен перенимать многий страна и международный организация, но мы и сам должный он, безусловно, развивать. о многое говорить статистика: паспорт болельщик получать почти 2 миллион российский и иностранный гражданин из 195 государство.
с учет положительный опыт проведение чемпионат мир по футбол рассматривать законопроект предлагаться предоставлять право многократный въезд в россия и выезд из россия без виза иностранный гражданин и лицо без гражданство по паспорт болельщик до 31 декабрь настоящий год. данный новация распространяться на все, кто получать персонифицировать карта болельщик до или в течение период проведение спортивный соревнование. фактически мы апеллировать примерно к 1 миллион турист. я напоминать, что президент россия в свой послание федеральный собрание ориентировать весь мы на рост несырьевой экспорт, а въездной туризм — это и быть несырьевой экспорт.
данный изменение в закон положительно сказываться на туристический отрасль россия, позволять иностранный гость продолжать осваивать туристический потенциал россия, приезжать к мы, поехать в провинция, познакомиться с наш культура близко и посмотреть красота российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь. государственный-правовой управление президент концептуальный замечание правовой характер не иметь.
с учет излагать комитет поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мы просить устанавливать срок для подача поправка — завтра до девять час утро и завтра же рассматривать законопроект в случай принятие во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
михаил владимирович, вы допускать или нет возможность то, что... мы рассматривать этот случай как особый, а большой мероприятие мировой план, чемпионат мир и другой мероприятие, быть проводиться у мы неоднократно — мочь быть, стоить корреспондировать данный положение и с другой мероприятие, чтобы потом каждый раз не принимать новый закон?
дегтярев м. в. уважаемый иван михайлович, данный законопроект относиться к предмет ведение наш комитет и касаться исключительно спорт и чемпионат мир, мы предлагать продлять срок действие этот временный норма. однако замечать, что в ход работа рабочий группа по совершенствование законодательство совет при президент по развитие физический культура и спорт мы быть поручать глава государство отрабатывать вопрос о закрепление в наш законодательство некоторый временный норма в качество постоянный, возможно, это касаться в тот число вопрос об облегчение получение виза участник и болельщик другой международный соревнование. сегодня конкретно этот вопрос прорабатываться, а этот законопроект он не регулироваться.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. михаил владимирович, у я один технический вопрос: а вот гражданин без гражданство какой образ получать паспорт болельщик?
дегтярев м. в. это вопрос правоприменение, к тема законопроект он отношение не иметь, он хорошо задавать, конечно, министерство иностранный дело и наш визовый центр.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я вопрос для понимание: обычно у мы в отношение с зарубежный страна действовать принцип взаимность, насколько я помнить, самый короткий виза даваться то ли на три месяц, то ли на шесть месяц — какой смысл упрощать процедура, если тот, кто оформлять паспорт болельщик, так или иначе получать даже самый короткий три- или шестимесячный виза, и так смочь приезжать по уже получать виза?
дегтярев м. в. уважаемый сергей владимирович, тот, кто получать паспорт болельщик и приезжать к мы в страна, не получать виза россия, потому что у мы действовать временный норма, регулировать этот закон, давать право на безвизовый въезд в тот число по электронный билет и по электронный паспорт болельщик. весь этот возможность мы этот законопроект сохранять до конец год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
значит, завтра до девять утро поправка должный поступать в комитет.
теперь возвращаться к рассмотрение пункт 21 повестка день, это проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
глеб яковлевич, не отвлекаться.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать 17 поправка: 7 комитет рекомендовать к принятие, 10 — к отклонение. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по бюджет и налог при рассмотрение данный законопроект присутствовать и зампред госсовет крым, и министр экономика крым — этот законопроект очень ждать в крым, он полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, поэтому мы просить включать он в порядок работа на 25-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" в часть формирование и внесение изменение в программа государственный внешний заимствование российский федерация.
напоминать, что законопроект в первый чтение быть принимать 20 июнь. проект предусматривать уточнение основание для ратификация международный договор о государственный внешний заимствование российский федерация, также данный проект корректироваться содержание программа государственный внешний заимствование российский федерация.
к законопроект поступать один поправка, комитет она рассматривать и предлагать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
беспалов м. п. просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 25 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 23, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац пятый подпункт 1 пункт 1 статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать и рекомендовать к принятие один поправка. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на завтра, 25 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый раиса васильевна! мы предлагать два таблица поправка к называть александр дмитриевич законопроект. в таблица поправка № 1 21 поправка, в таблица № 2 — 13. просьба утверждать таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, мы просить 26 июль рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. к сожаление, раиса васильевна, так, как по предыдущий, не получаться, но мы попробовать.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! при подготовка к рассмотрение во второй чтение уточнять требование к удостоверение нотариус, обеспечение функционирование нотариальный контора и порядок направление нотариус документ в росреестр.
иметься два таблица поправка: первый состоять из 11, второй — из 1 поправка; кроме то, мы раздавать в зал таблица, который состоять из 2 поправка. просить утверждать таблица № 1, за исключение поправка 3, 4 и 5.
председательствующий. быть ли другой вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 3, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, павел владимирович, по поправка 3 — или по весь три сразу мочь докладывать.
крашенинников п. в. по весь три сразу, у мы просто продолжаться дискуссия до данный момент.
таблица, который раздавать в зал, как раз поглощать этот поправка, поэтому просить этот поправка отклонять, а потом, когда к тот подходить, я сказать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
голосование по поправка 4 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
и теперь по поправка 5 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
у вы на рука отдельно раздавать таблица из два поправка.
да, павел владимирович?
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. совершенно верный. этот поправка как раз связанный с предыдущий. здесь и поправка, связывать с юридико-технический вопрос в отношение основа нотариат, и поправка, уточнять положение закон "о государственный регистрация...". просьба принимать. и тогда мы смочь с этот законопроект в случай его принятие во второй чтение выходить 26-го на третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из отдельно раздавать таблица. кто за то, чтобы принимать? комитет рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 2 из этот же таблица. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 26 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" в связь с совершенствование медицинский и санаторный-курортный обеспечение судья".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон в первый чтение быть принимать 5 июль текущий год. при подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка юридико-технический характер. комитет они рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1. комитет по госстроительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить рассматривать вопрос о включение данный проект федеральный закон в порядок работа на 26 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование военный подготовка студент федеральный государственный образовательный организация высокий образование".
юрий николаевич швыткин, пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование военный подготовка студент федеральный государственный образовательный организация высокий образование".
к законопроект поступать семь поправка юридико-технический характер, который рекомендоваться к принятие и включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать 26 июль рассматривать он в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрешаться строительство сеть газопотребление и газораспределение при давление до 0,6 мегапаскаль включительно без получение разрешение на строительство. к законопроект поступать три поправка. один комитет рекомендовать принимать, два другой включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
комитет поддерживать и просить проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
федяев п. м. уважаемый александр дмитриевич, просьба включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 26 июль.
председательствующий. хорошо.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение объект инфраструктура воздушный и железнодорожный транспорт, объект инфраструктура морской порт, относиться к особо опасный, технически сложный объект".
максим викторович сураев, пожалуйста.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 26 январь. поступать 11 поправка, который включать в таблица № 1. таблица № 2 отсутствовать, потому что поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
сураев м. в. уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на 26-е число, на четверг.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера пользование недра в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член комитет по природный ресурс александр николаевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что предоставление право пользование данные участок недра осуществляться по решение правительство российский федерация, принимать по результат аукцион. данный изменение обосновываться необходимость установление единообразие в законодательство российский федерация в часть основание для возникновение право пользование участок недра.
законопроект в первый чтение быть принимать 10 апрель. поступать один поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать утверждать таблица № 1 и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
ищенко а. н. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение — просить включать он в повестка на 26 июль 2018 год.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
добрый день!
уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение поступать довольно много поправка, который включать в два таблица; в таблица поправка № 1 девять поправка, рекомендовать комитет к принятие; в таблица поправка № 2 пять поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет рекомендовать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
шайхутдинов р. г. уважаемый александр дмитриевич, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение — просить включать он в порядок работа на 26 июль, на четверг.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. поправка уточняться, что в детский телепередача не допускаться распространение реклама алкогольный продукция, лекарственный средство, медицинский изделие и медицинский услуга, биологически активный добавка, продукция военный назначение и оружие, основывать на риск игра, пари, финансовый услуга и финансовый деятельность, ценный бумага, услуга по заключение договор рента, а также деятельность медиатор по обеспечение проведение процедура медиация. аналогичный изменение вноситься и в положение, регулировать порядок распространение реклама в детский радиопередача.
текст законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 25 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование целевой обучение".
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об образование..." в часть совершенствование целевой обучение.
напоминать, что законопроект быть вносить правительство российский федерация и в первый чтение быть принимать в текущий сессия, 29 март. принятие закон помогать восполнять дефицит кадр во многий отрасль экономика, а также в тот регион российский федерация, в который дефицит кадры не мочь быть восполнять рынок труд самостоятельно.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать 33 поправка: 28 поправка включать в таблица № 1, 5 поправка — в таблица № 2. поправка носить в основной юридико-технический и редакционный характер, учитываться замечание правовой управление аппарат государственный дума. название законопроект поправка 1 изменять постольку, поскольку предусматривать внесение изменение не только в федеральный закон "об образование...", но и еще в два федеральный закон — "о прокуратура российский федерация" и "о государственный гражданский служба российский федерация" — в часть приведение их положение в соответствие с концепция законопроект, исключение институт целевой прием и, соответственно, договор о целевой прием (это поправка 25 и 26). уточнять отдельный норма законопроект — позволять останавливаться на некоторый смысловой поправка...
из зал.  (не слышно.)
сафаралиев г. к. согласный. тогда просить вы утверждать таблица поправка № 1, который рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. другой разговор совсем.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
сафаралиев г. к. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить включать законопроект в порядок работа на 25 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 14 федеральный закон "об образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! языковой многообразие являться один из залог развитие, стабильность наш государство.
поэтому, раиса васильевна, я сразу просить у вы извинение, я быть немножко много развертывать в свой выступление, чем гаджимет керимович.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
никонов в. а. спасибо большой.
дорогой друг, рабочий группа проводить действительно очень серьезный работа (извинять за тавтология): в течение последний месяц мы прорабатывать самый разный предложение, поправка, который поступать от субъект право законодательный инициатива, и в итог выходить на текст, который, как я считать, устраивать практически весь участник процесс, устраивать республика и в тот же время позволять выполнять поручение президент российский федерация.
поскольку положение законопроект вызывать много вопрос, я просто зачитывать, как это выглядеть сейчас, два часть.
первый: "федеральный государственный образовательный стандарт дошкольный, начальный общий и основной общий образование обеспечивать возможность получение образование на родной язык из число язык народ российский федерация, изучение государственный язык республика российский федерация, родные язык из число язык народ российский федерация, в тот число русский язык как родной язык".
второй: "свободный выбор язык образование, изучать родной язык из число язык народ российский федерация, в тот число русский язык как родной язык, государственный язык республика российский федерация осуществляться по заявление родитель (законный представитель) несовершеннолетний обучаться при прием (перевод) на обучение по образовательный программа дошкольный образование, иметь государственный аккредитация образовательный программа начальный общий и основной общий образование".
такой образ, я ответственно заявлять, что никакой факультативность в отношение язык не вводиться: они предусматриваться федеральный государственный образовательный стандарт, при это в качество родной язык в тот школа, где преподаваться предмет "родной язык", мочь быть выбирать русский язык.
кроме то, я вы напоминать, что в постановление государственный дума, который быть принимать по итог первый чтение, мы предлагать рассматривать вопрос о создание фонд поддержка изучение родной язык. соответствующий переговоры быть проводить, договоренность достигать. мы предлагать организовывать этот фонд указ президент российский федерация, то быть сделать он президентский фонд с соответствующий федеральный финансирование, что позволять готовить учебник по родной язык, образовательный программа, готовить специалист в этот область и проводить научный исследование.
в постановление по итог первый чтение мы отмечать также необходимость создание концепция преподавание родной язык. в перечень поручение правительство российский федерация по итог рассмотрение наш постановление предусматривать создание специальный рабочий группа по выработка этот концепция. более то, депутат государственный дума приглашаться принимать активный участие в работа над этот концепция, на основание который быть предлагать новый федеральный государственный образовательный стандарт и новый учебный план.
кроме то, представлять план действие правительство российский федерация, где рассматривать шаг по реализация наш законодательный инициатива. весь это вместе позволять сделать очень важный шаг к то, чтобы язык, который являться родной, государственный для миллион гражданин наш страна, получать дальнейший развитие, преподавание родные язык получать действительно серьезный основа и мы мочь укреплять многонациональный единство наш народ. напоминать, конституция российский федерация начинаться со слово: "мы, многонациональный народ российский федерация..."
к законопроект поступать поправка, 4 из который включать в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие, 22 — в таблица поправка № 2, и должный сразу сказать, что большинство из они так или иначе учитывать в поправка, включать в таблица № 1. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, просить вынести на...
председательствующий. я пока что по первый таблица спрашивать. по поправка, который рекомендовать к принятие, нет вопрос?
тумус ф. с. извинять. по таблица № 1 нет вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 18 и 19.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 18 и 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 18 — депутат тумус.
включать микрофон на рабочий место.
тумус ф. с. я по оба, один выступление — можно?
председательствующий. пожалуйста.
тумус ф. с. проблема появляться из-за то, что министерство образование российский федерация не быть разрабатывать федеральный государственный образовательный стандарт. это первый.
второй. у мы в конституция и в конституция республика, субъект российский федерация быть понятие государственный язык субъект федерация, но правовой положение государственный язык никак не определять.
третий. вызывать вопрос институт добровольность: как сделать так, чтобы можно быть или отказываться добровольно, или соглашаться добровольно? в основной спор идти вокруг это.
предлагать поправка — я не быть они зачитывать — как раз позволять весь этот три проблема решать, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
никонов в. а. мы внимательно рассматривать поправка депутат тумусовый, который, кстати, совпадать с поправка государственный собрание республика саха (якутия).
поправка 18 реально учитывать в поправка 3, давать просто немного другой редакция. предложение депутат заключаться в то, чтобы фраза разбивать на пункт "а" и пункт "б", но на самый дело разбитие фраза на пункт "а" и пункт "б" несколько запутывать ситуация и искажать смысл фраза, который, собственно, находиться в поправка 3. поправка 18 рекомендовать к отклонение, поскольку она учитывать в действующий редакция. этот предложение просто ухудшать редакция, здесь никакой новый слово даже нет.
что касаться поправка 19, она предполагать возвращение к первоначальный редакция законопроект, где не предусматриваться возможность изучение русский язык как родной. поскольку это противоречить поправка, который мы предлагать, естественно, поправка 19 быть рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 18. комитет рекомендовать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
никонов в. а. уважаемый александр дмитриевич, законопроект проходить весь необходимый согласование — предлагаться рассматривать он в третий чтение 25 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 35, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 15 и 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться исключать из предмет правовой регулирование федеральный закон № 44-фз закупка, осуществлять государственный и муниципальный унитарный предприятие без привлечение бюджетный средство, разрешать данный категория заказчик проводить такой закупка в соответствие с федеральный закон № 223-фз.
в тот же время правительство российский федерация в государственный дума быть вносить проект федеральный закон № 381746-7. в процесс рассмотрение данный законопроект по предложение автор рассматривать законопроект быть вносить поправка, устанавливать, что на государственный и муниципальный унитарный предприятие при осуществление они закупка за счет собственный средство быть распространяться требование федеральный закон № 223-фз, а при осуществление закупка за счет бюджетный средство — требование федеральный закон № 44-фз. с указанный норма закон быть принимать мы 21 июнь нынешний год и вступать в сила 29 июнь нынешний год.
с учет излагать, в связь с то что норма, который предлагаться рассматривать законопроект к принятие, уже реализовать, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство считать, что проект федеральный закон № 371836-7 утрачивать актуальность, и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
комитет предлагать отклонять.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
коллега, мы договариваться рассматривать дополнительно включать в порядок работа пункт — проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация а. г. силуанов и заместитель председатель правительство российский федерация а. в. гордеев с просьба предусматривать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" объем финансирование по статья расход "субсидия производитель сельскохозяйственный техника" в размер 15 миллиард рубль ежегодно". доклад сергей иванович неверов.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
коллега, сегодня с утро быть вносить предложение о рассмотрение данный постановление. я хотеть напоминать, что по правило, утверждать постановление правительство № 1432, который действовать с 2013 год, ежегодно выделяться субсидия на приобретение сельхозтехника в регион. если в 2013 год объем субсидия составлять 400 миллион рубль, то уже в 2014 год — 1,6 миллиард, в 2015 год — 5,2 миллиард, в 2016 год — 11,2 миллиард рубль, в 2017 год объем субсидия составлять чуть много 15 миллиард рубль. весь средство быть эффективно потратить; на момент начало действие постановление существовать всего 16 предприятие, который производить сельхозтехника, а сейчас такой предприятие более 70 в 37 субъект российский федерация. на 2018 год средство тоже быть закладывать, но в полный объем не быть выделять. на 2019 и 2020 год предусматривать только по 2 миллиард рубль.
по итог заседание президиум государственный совет 1 февраль президент российский федерация поручать правительство при подготовка законопроект о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год предусматривать увеличение средство на субсидирование производитель сельхозтехника. в рамка свой определенный действие и работа мы видеть, что пока такой намерение нет. поэтому мы хотеть бы вносить такой предложение: обращаться к первый заместитель председатель правительство — министр финансы и к алексей васильевич гордеев, который курировать сельский хозяйство, с просьба предусматривать субсидирование производитель сельхозтехника в 2019 и 2020 год в объем не менее 15 миллиард рубль ежегодно.
конечно, мы быть вести диалог в рамка подготовка, нулевой чтение, но просить бы данный постановление поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
коллега, давать послушать содоклад.
слово предоставляться кашина владимир иванович.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, этот постановление мочь во многое помогать наш земледелец и сельхозмашиностроитель.
хотеть сказать, что сейчас на 1 тысяча гектар уборочный площадь зернобобовый культура у мы работать два комбайн, на 1 тысяча гектар пашня — три. и вот, представлять, складываться погодный условие: убирать надо — дождь пойти, и в хлеборобный регион зерно уже даже прорастать на корень.
последний слушание, который мы проводить здесь, в государственный дума, месяц назад, выездной большой совещание во время день поле в липецк, большой конференция начинаться только с этот, с разговор о необходимость перевооружать сельский хозяйство. кроме то что всего два комбайн на 1 тысяча гектар уборочный площадь, у они еще износ составлять много 55 процент; аналогичный ситуация с трактор: как я сказать, три на 1 тысяча гектар (а, допускать, в германия — 64, это для сравнение, чтобы быть понятно).
тот 2 миллиард рубль, субсидия на 2019 и 2020 год, который закладывать в соответствие с постановление № 1432, — это, конечно, недопустимо малый. мы считать — и у мы быть поправка, и мы они здесь защищать, — что и на 2018 год необходимо восстанавливать хотя бы тот 15,7 миллиард рубль, который мы осваивать в 2017 год на этот направление, а вообще должный быть большой программа перевооружение агропромышленный комплекс. речь идти и о технический составляющая (то быть все, что связанный с уборочный техника), речь идти о сушильный, о логистический хозяйство.
ситуация в агропромышленный комплекс крайне напряженный. я просить поддерживать этот постановление. мы сегодня еще раз в комитет это обсуждать. но чтобы быть понятно и для протокол: этот деньги должный быть снимать не с растениевод, не с животновод, не с другой направление развитие апк — этот деньги должный быть дополнительный, и я хотеть, чтобы это прозвучать от лицо наш собрание в адрес правительство, чтобы все мы быть понятный, как мы быть формировать бюджет.
призывать поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я согласный с главный — технический перевооружение сельский хозяйство сейчас задача номер один; если мы это не сделать, мы не вовлекать в оборот земля и не быть иметь возможность использовать самый прогрессивный технология, но предлагать обращение не решать этот проблема, более то, оно наносить вред. да, надо давать этот деньги, если вы считать нужный, чтобы повышать качество выпускать продукция, увеличивать, налаживать производство отдельный машина, который мы не делать, но ведь рынок заполнять машина — и отечественный, и, кстати говорить, неплохой импортный, дешевый и другой, производить, скажем, в белоруссия, — не хватать главный: нет средство у сельхозпроизводитель, поэтому мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, это у вы выступление, а не вопрос. у вы быть возможность выступать.
коллега, геннадий васильевич, кто хотеть бы выступать, зарегистрироваться и выступать. быть регламентный норма — пожалуйста. но вопрос...
добавлять время на вопрос.
кулик г. в. ...не с это обращаться к правительство, к этот человек, который вы обозначать, а обращаться, по повод проблема технический перевооружение садиться, рассматривать вопрос поддержка промышленность, а главное — поддержка сельхозпроизводитель, который должный купить этот техника. она сейчас не на что купить, то более в последний время, когда мы подымать цена на средство производство, а цена реализация молоко, зерно, другой продукт упасть.
я за то, чтобы обращаться с серьезный запрос по техперевооружение, нужный программа, вот тогда это быть правильно. а сейчас это быть только во вред сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович, сергей иванович.
кашин в. и. геннадий васильевич, мы вы, безусловно, полностью поддерживать, но я хотеть поблагодарить весь руководитель фракция — это правильный шаг: можно ловить журавль в небо, просто-напросто издавать какой-то звук и ничто не иметь в итог, а это постановление, проект который вносить четыре руководитель фракция, давать мы право уже точно рассчитывать на этот направление на этот 15 миллиард рубль. а далеко уже можно быть делать второй шаг: доказывать, аргументировать, встречаться с председатель правительство, как мы это делать вместе с вячеслав викторович по вопрос о социальный переустройство садиться — так сделать и здесь.
то быть один другой не мешать, я бы не противопоставлять. и просить вы, геннадий васильевич, не противопоставлять один другой, давать принимать это постановление, а далеко быть двигаться, действовать так, как вы предлагать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование обращение государственный дума "к первый заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация а. г. силуанов и заместитель председатель правительство российский федерация а. в. гордеев с просьба предусматривать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" объем финансирование по статья расход "субсидия производитель сельскохозяйственный техника" в размер 15 миллиард рубль ежегодно".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание..." приниматься.
переходить к рассмотрение 42-го вопрос. проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность и гигиена труд в строительство (конвенция № 167)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста, григорий григорьевич.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность и гигиена труд в строительство...".
ратификация этот конвенция предусматривать генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация на 2018—2020 год. конвенция быть принимать на сессия генеральный конференция международный организация труд в женева и вступать в сила в 1991 год, сейчас она ратифицировать 31 государство, в тот число германия, италия, турция, китай, белоруссия, казахстан. в она устанавливать минимальный требование по обеспечение охрана труд и здоровье работник, занимать на строительный работа, в тот число требование по охрана труд при выполнение основной вид строительный работа (это земляной работа, работа на высота, возведение, ремонт, снос строительный сооружение), требование по безопасность при использование строительный машина и оборудование, требование по организация проведение строительный работа. этот требование уже содержаться в отечественный законодательство: в статья трудовой кодекс, в технический регламент российский федерация и таможенный союз, в нормативный правовой акт минтруда, ростехнадзор, роспотребнадзор.
мы проводить сравнительный анализ соответствие законодательство положение конвенция и мочь сказать, что в целое наш законодательство соответствовать этот положение. вместе с то ратификация потребовать уточнение отдельный акт минтруда по вопрос охрана труд в строительство, по вопрос охрана труд при выполнение работа на высота в часть приведение терминология этот акт в соответствие положение конвенция. ратификация позволять хороший мировой достижение использовать наиболее эффективно. она поддерживать весь сторона социальный партнерство и заинтересованный ведомство.
правительство просить поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство григорий григорьевич лекарев избавлять я от необходимость раскрывать заключение комитет, и я ограничиваться лишь то, что сказать: российский законодательство в целое отвечать требование конвенция.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение сообщать об отсутствие замечание. комитет государственный дума по международный дело в свой заключение рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция, равно как и комитет совет федерация по социальный политика. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять объединение работодатель и объединение профсоюз, согласный с проект федеральный закон.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность и гигиена труд в строительство...".
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? нет вопрос. пожалуйста, полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность и гигиена труд в строительство (конвенция № 167)", 42-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 43-го вопрос повестка. проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство япония об устранение двойной налогообложение в отношение налог на доход и о предотвращение избежание и уклонение от уплата налог и протокол к она". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация новый российский-японский конвенция об избежание двойной налогообложение, переговоры по который быть завершать в прошлый год, а сам конвенция быть подписывать на поле восточный экономический форум во владивосток. документ очень важный: он заменять себя действовать, еще советский-японский конвенция об избежание двойной налогообложение, который быть подписывать в январь 1986 год. необходимость пересмотр конвенция назревать достаточно давно, вызывать это существенно изменяться характер торговый-экономический и инвестиционный связь между россия и япония, изменение налоговый законодательство и в целое изменение налоговый регулирование на международный арена.
новый конвенция содержать в себя весь стандартный условие для подобный род документ и даже более то: помимо льготный условие для инвестиционный сотрудничество, то быть пониженный налоговый ставка налог у источник на процент и дивиденд, а также режим налогообложение доход от недвижимый имущество и прочий гонорар, новый конвенция содержать в себя весь спектр новый международный норма, который регулировать противодействие недобросовестный использование соглашение в цель уклонение от налогообложение, противодействие такой уклонение, проведение взаимосогласительный процедура, обмен информация и прочий современный инструмент. поскольку положение конвенция и протокол отличаться от норма законодательство российский федерация, она требовать ратификация. по информация, который мы располагать, японский сторона уже ратифицировать конвенция.
правительство предлагать государственный дума также ратифицировать этот новый документ. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад дмитрий георгиевич новиков, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство япония об устранение двойной налогообложение в отношение налог на доход и о предотвращение избежание и уклонение от уплата налог и протокол к она".
конвенция и протокол подписывать 7 сентябрь прошлый год, в государственный дума правительство вносить 29 май текущий год. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума рассматривать конвенция и протокол к она исходить из следующий. во-первых, практика действие такой род конвенция себя оправдывать. во-вторых, конвенция и протокол заменять аналогичный документ, подписывать в 1986 год правительство советский союз и япония, при этот условие экономический деятельность в наш страна, а также законодательство о налог и сбор и в россия, и в япония за этот период существенно изменяться. ну и в-третьих, для разработка и принятие конвенция и протокол к она существовать необходимый нормативный-правовой база.
статья 2 конвенция определять налог, на который распространяться ее действие: в япония это пять вид налог, в тот число подоходный налог и налог на корпорация, в российский федерация это налог на прибыль организация и налог на доход физический лицо. к основной вопрос конвенция можно относить также вопрос налогообложение прибыль от предпринимательский деятельность, прибывать от морской и воздушный перевозка, налогообложение дивиденд и процент, доход от авторский право и лицензия.
заключение комитет государственный дума по международный дело ваш внимание предлагать, комитет рекомендовать ратифицировать конвенция и протокол к она. такой же позиция выражать в заключение комитет государственный дума по бюджет и налог. быть уверенность в то, что предлагать к ратификация документ быть способствовать развитие торговый-экономический сотрудничество между россия и япония, в тот число привлечение взаимный инвестиция.
дополнительный средство из федеральный бюджет ратификация этот документ не потребовать.
японский сторона весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление конвенция и протокол к она в сила, завершать в май этот год.
проект федеральный закон не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, заключать в 2014 год, и положение иной межгосударственный договор российский федерация.
ратификация предлагаться поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос докладчик и содокладчик быть? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик, заключительный слово? нет. содокладчик, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство япония об устранение двойной налогообложение в отношение налог на доход и о предотвращение избежание и уклонение от уплата налог и протокол к она", вопрос 43 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
по ведение — шперов павел валентинович. пожалуйста.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, для протокол: по дополнительно включать вопрос депутат шперов, савельев и лавров голосовать за.
председательствующий. быть отражать в стенограмма.
переходить к 44-му вопрос. проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между российский федерация и королевство бельгия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал, подписывать в брюссель 19 май 2015 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться документ, который быть разрабатывать и подписывать во исполнение поручение депутат государственный дума. напоминать, при ратификация конвенция, протокол к который сейчас рассматриваться, комитет по бюджет и налог быть высказывать замечание по текст конвенция. в период до ратификация российский-бельгийский конвенция быть проводить дополнительный переговоры, результат который оформлять протокол, предлагать ваш внимание. речь идти о дополнение российский-бельгийский конвенция положение, который позволять осуществлять налогообложение доход от продажа акция компания с актив, более чем на 50 процент представлять недвижимый имущество, по место нахождение недвижимый имущество. подобный стандартный норма содержаться в большинство российский соглашение. предлагаться дополнять российский-бельгийский конвенция именно такой норма, сделать исключение для ее применение в три случай — если ее реализация происходить в ход реорганизация компания, если акция котироваться на признанный фондовый биржа и если недвижимый имущество использоваться в качество место ведение предпринимательский деятельность компания. исключение вполне стандартный. на заседание комитет подробно обсуждаться вопрос о первый исключение, о то, допустимый ли применять такой исключение при реорганизация компания. отвечать: да, допустимый. аналогичный норма содержаться в модельный конвенция, на основание который мы строить свой переговоры, и в уже действующий конвенция, в частность между россия и гонконг, кипр и люксембург. считать, что без смена бенефициар такой норма не создавать предпосылка для уклонение от налогообложение.
в целое документ быть подписывать в январь этот год. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад елена владимировна панина.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! заместитель министр финансы подробно излагать суть вносить проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между российский федерация и королевство бельгия об избежание двойной налогообложение...". хотеть добавлять, что ранее при ратификация данный конвенция комитет госдума по бюджет и налог обращать внимание на отсутствие в она норма, связывать с налогообложение доход при отчуждение недвижимый имущество, и обращать внимание, что такой норма содержаться и в наш типовой модельный конвенция об избежание двойной налогообложение, в рекомендация оэср и организация объединять нация. протокол быть подписывать в москва 30 январь 2018 год.
хотеть добавлять также, что, несмотря на санкция, бельгия продолжать оставаться для мы надежный и перспективный торговый и инвестиционный партнер, это один из немногий развитый европейский страна, в товарооборот с который объем экспорт из россия превышать объем импорт из бельгия. в общий сложность на территория россия реализовываться проект с участие порядок 35 бельгийский компания, и не только в сфера тэк, но и в такой сфера деятельность, как легкий и тяжелый промышленность, сельский хозяйство, информационный технология, здравоохранение, логистика, розничный торговля.
что касаться российский присутствие на бельгийский рынок, в королевство бельгия успешно работать концерн "лукойл", "еврохим" (агрохимический комбинат в порт антверпен), "мечесть" (продажа становиться), новолипецкий металлургический комбинат, который построить два завод, в тот число в валлония, и многий другой предприятие. сейчас, что примечательно, полный ход продвигаться строительство в порт бельгия зебрюгге крупный терминал сжиженный природный газ, быть осуществляться в сотрудничество с "ямал СПГ", что быть способствовать создание мощность по перевалка и дальнейший распределение российский сжиженный природный газ потребитель, в тот число на другой континент. такой образ, несмотря на санкция, не только продолжаться реализация магистральный проект с бельгия, но и появляться новый перспективный направление. кроме то, бельгия выступать за отмена экономический санкция — в начало этот год в парламент бельгия вносить соответствующий резолюция.
хотеть сказать, что законопроект быть рассматривать на заседание комитет и член комитет поддерживать законопроект. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь; счетный палата также сообщать об отсутствие замечание. комитет по бюджет и налог, как я уже сказать, поддерживать проект федеральный закон.
реализация закон не потребовать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. принятие закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие нормативный правовой акт президент россия, правительство россия и федеральный орган власть.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
пожалуйста, вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
морозов антон юрьевич, фракция лдпр.
морозов а. ю. вопрос докладчик.
уважаемый илья вячеславович, мы на заседание комитет подробно обсуждать исключение, который содержаться в протокол, и я благодарный вы за то, что вы отражать в свой доклад этот проблематика, но все-таки хотеться бы расставлять весь точка над "i". как я понимать, в случай злоупотребление и попытка использование этот исключение для уход от налогообложение, который мочь приводить к существенный потеря федеральный бюджет, если кто-то попытаться это сделать, они быть подлежать уголовный преследование или какой-то иной форма воздействие в соответствие с действующий законодательство?
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, я в свой доклад это уже отражать. во-первых, при наличие общий норма, предусматривать противодействие злоупотребление положение соглашение любой неправомерный использование норма соглашение для минимизация налогообложение быть преследоваться по закон, то быть, если быть умышленный уклонение от уплата налог на крупный сумма, за такой деяние предусматривать уголовный ответственность. и во-вторых, я еще раз хотеть сказать (вопрос уже обсуждаться на заседание комитет), этот норма не прикрывать себя смена собственник объект недвижимый имущество под вид смена собственник акция, а лишь позволять при формальный отчуждение акция, то быть в рамка компания, без смена бенефициарный собственник, не применять этот достаточно тяжелый норма. в английский текст соглашение, который являться основной, использоваться термин "corporate reorganization", который подразумевать не реорганизация в соответствие с гражданский кодекс российский федерация, а реструктуризация в рамка один компания. мы считать, что не только нет риск потеря налоговый доход, но даже наоборот: мы вводить современный инструмент, предотвращать появление такой риск.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово докладчик и содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между российский федерация и королевство бельгия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал, подписывать в брюссель 19 май 2015 год", вопрос 44.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к 45-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция относительно принудительный или обязательный труд 1930 год", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация протокол к конвенция международный организация труд относительно принудительный или обязательный труд 1930 год.
ссср ратифицировать конвенция 4 июнь 1956 год. конвенция предусматривать, что национальный политика государство, который ратифицировать конвенция, запрещать принудительный труд или обязательный труд, при это данный глоссарий не включать в себя работа, выполнение который обусловливать законодательство о воинский обязанность, работа в условие чрезвычайный обстоятельство, работа, выполнять вследствие приговор суд.
с учет то что многий положение конвенция устаревать, международный организация труд 11 июнь 2014 год принимать протокол о внесение изменение в текст конвенция. в протокол положение конвенция приводиться в соответствие современный терминология, учитываться принятый документ мот, и по свой юридический сила протокол являться акт международный право, аналогичный конвенция. положение протокол в российский федерация соблюдаться в полный мера, российский законодательство соответствовать его требование. принятие протокол не повлечь за себя затрата средство из бюджет весь уровень, а также средство работодатель. законопроект поддерживать весь сторона социальный партнерство российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 30 март 2018 год. ратификация протокол быть способствовать признание достижение российский федерация в сфера защита трудовой право гражданин, позволять эффективно обмениваться опыт с другой страна.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! должный сказать, что, как и при рассмотрение конвенция № 167 мот, подробный доклад официальный представитель правительство любовь юрьевна ельцова избавлять я от необходимость комментировать положение рассматривать протокол. хотеть бы подчеркивать, что принимать в 1930 год конвенция о запрет принудительный труд советский союз быть ратифицировать в 1956 год, всего лишь через два год после возвращение наш страна в этот организация, поэтому протокол, приводить конвенция в соответствие новый требование, требование XXI век, безусловно, заслуживать ратификация.
правовой управление аппарат государственный дума в заключение по законопроект сообщать, что наименование ратифицировать протокол, указывать в проект федеральный закон, не полностью совпадать с наименование на английский и французский язык, в который не использоваться слово "или обязательный труд". кроме то, в текст проект федеральный закон указывать дата принятие протокол 28 май 2014 год, а в аутентичный текст ратифицировать протокол на английский и французский язык указывать, что протокол принимать 11 июнь 2014 год. комитет государственный дума по международный дело и комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. как уже сказать официальный представитель правительство, сторона российский трехсторонний комиссия, представлять профсоюз и работодатель, считать необходимый ратифицировать протокол.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик. быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, я внимательно слушать ваш доклад — сказать, пожалуйста, что там такой, что отличать этот документ от то, который уже быть, и зачем это понадобиться именно сейчас?
ельцов л. ю. российский федерация сохранять преемственность весь принимать и ратифицировать конвенция. международный организация труд, как я уже отмечать в доклад, ратифицировать протокол, который осовременивать конвенция, плюс быть уточнение, связывать с то, что государство-член провожать определенный работа: реализовать мера по профилактика принудительный или обязательный труд, проводить обучение, давать разъяснение, — конвенция дополняться этот мероприятие.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. любовь юрьевна, быть ли конвенция касаться работа, который по решение суд назначаться в качество наказание нарушитель административный кодекс, да и уголовный кодекс, — принудительный, общественно-полезный работа? они довольно-таки массово применяться в российский федерация, ну и, насколько я знать, даже в европа — в тот же германия, в другой страна — это очень развитый форма наказание преступник вместо отбывание тюремный срок.
ельцов л. ю. олег анатольевич, в трудовой кодекс указывать исключение, что не считаться принудительный труд, и как раз работа по решение суд не являться принудительный труд, поэтому конвенция не распространяться на этот вид работа.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция относительно принудительный или обязательный труд 1930 год", первый чтение, 45-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. спасибо, коллега.
переходить к 46-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и статья 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" (в часть дополнение основной направление государственный аграрный политика и установление запрет на возврат поставщик продовольственный товар, не продавать по истечение определять срок). доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотя закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." действовать уже восемь год и в оно неоднократно вносить изменение, который быть направлять на снижение диктат торговый сеть сельхозпроизводитель, то не менее проблема оставаться. в июль 2016 год мы вносить в этот закон кардинальный изменение, который запрещать брать товар на реализация, устанавливать порядок переход право собственность. тогда же быть запускать партийный проект "единый россия" "честный цена" под руководство ирина анатольевна яровой, в рамка который производиться мониторинг исполнение этот закон, и результат мониторинг показывать, что принимать мера пока еще не позволять полностью устранять диктат торговый сеть. в ход встреча с член совет законодатель 24 апрель 2017 год президент российский федерация называть уловка, недобросовестный практика требование представитель торговый сеть к производитель забирать продовольственный товар. именно в связь с это быть разрабатывать законопроект, который запрещать торговый сеть возвращать отечественный производитель непроданный продовольственный товар.
производитель продавать торговый сеть продукция по договор купля-продажа, что означать передача право собственность торговый сеть и, соответственно, переход весь риск по хранение, выкладка, утилизация товар на новый владелец — на торговый сеть. это такой же процесс, как тот, когда заключать договор купля-продажа потребитель, который покупать продукт питание, но он не мочь возвращать несъеденный продукт обратно в торговый сеть! торговый сеть возвращать весь нереализованный тонна, мало то, еще и возвращать отечественный производитель без оплата то, что не смочь продавать. то быть сейчас договор поставка носить фиктивный характер, торговый сеть устанавливать выгодный для себя комиссионный характер отношение, что противоречить основной положение гражданский законодательство и, безусловно, противоречить закон рыночный экономика. практика возврат нереализованный продукт питание носить дискриминационный характер и наносить серьезный ущерб экономический и санитарный безопасность отечественный предприятие. по самый скромный подсчет, 20 процент весь продовольственный товар с истекший срок годность, то быть пятый часть весь нереализованный продовольственный поставка по страна, крупный торговый сеть возвращать производитель.
существовать также значительный проблема с возврат нереализованный продукция с истекший срок годность. если общий товарооборот в торговый сеть по продовольствие составлять 14 триллион рубль ежегодно, то в среднее потеря производитель составлять не мало 200 миллиард рубль. в среднее по страна из-за возврат ежегодно уничтожаться около 3 миллион тонна зерно. такой образ, отечественный производитель терять десяток, а то и сотня миллиард рубль и вынуждать возвращать на свой производство товар, который храниться в неизвестный условие. это угроза безопасность, жизнь и здоровье гражданин.
при это дискриминироваться исключительно отечественный производитель, иностранный поставщик никто ничто не возвращать. конвенция организация объединять нация не допускать возврат товар, если он быть надлежащий качество, и международный практика свидетельствовать о недопустимость возврат некачественный товар после его поставка и покупка торговый сеть в рамка договор купля-продажа и, соответственно, переход право собственность.
концепция наш законопроект поддерживать председатель правительство российский федерация медведев. министерство сельский хозяйство российский федерация, министерство экономический развитие, федеральный антимонопольный служба, росприроднадзор, министерство юстиция, профильный комитет государственный дума и совет федерация законопроект поддерживать. кроме то, законопроект разрабатывать при участие и в тесный взаимодействие с союз отечественный производитель пищевой продукция. в частность, законопроект поддерживать такой организация, как "опора россия", российский союз пекарь, российский союз предприятие молочный отрасль, национальный союз производитель овощ, национальный союз мясопереработчик, российский птицеводческий союз, национальный плодоовощной союз, республиканский производственный-научный ассоциация "теплица россия", российский союз мукомольный и крупяной предприятие, а также всероссийский ассоциация рыбохозяйственный предприятие, предприниматель и экспортер.
что касаться внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", предлагаться учитывать в качество один из основной направление деятельность по содействие производитель выход на рынок сельхозпродукция.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! комитет рассматривать данный законодательный инициатива. инициатива небольшой — изменение в вид один предложение вноситься в два статья два базовый закон, — но она нести в себя очень серьезный смысл.
здесь называться цифра: они абсолютно правильный, 3 миллион тонна — потеря только у хлебопек. и мы, проводить предварительно соответствовать "круглый стол", выездной заседание комитет, на наш большой форум, совещаться с товаропроизводитель, а также с представитель торговля, обсуждать результат апробация идея этот законопроект. достаточно сказать, что сейчас работать пилотный проект, и даже тот, кто противостоять этот законопроект, или законодательный инициатива, быть удивлять результат его реализация во владимирский и еще в два область: только на один направление один группа чешинский — хлебопродукт — давать более 5 миллиард рубль экономия за год. в принцип вот тот большой цифра, который называться, дорогой стоять, и товаропроизводитель в лицо не только переработчик, но и производитель сырье для переработка должный от это закон получать немалый доход.
мы очень важно и далеко двигаться в этот направление, и мы рассматривать этот законопроект как очередной шаг. для мы главное — добиваться все-таки решение большой, главный вопрос, связанный с то, что торговый сеть накручивать цена в раз, а сельхозпроизводитель работать в убыток. далеко ходить за пример не надо: в прошлый год зерно скупаться по 4—5 тысяча рубль за тонна, а цена на хлебобулочный изделие ни на копейка не снижаться. такой образ, мы только по три культура потерять 120 миллиард рубль доход крестьянин, большой убыток во многий коллектив. только по пшеница, кукуруза и сахарный свекла быть изымать из-за этот диспаритет 120 миллиард рубль! мы еле-еле выбивать 250 миллиард, а здесь такой потеря!.. еще раз хотеть сказать, невозврат — это очередной шаг, который давать мы возможность более системно работать с сеть в интерес отечественный товаропроизводитель.
комитет единогласно проголосовать за данный инициатива. мы получать отзыв из 77 регион, и 75 регион поддерживать этот законодательный инициатива. а все, что связанный с замечание, предложение гпу президент, все, что связанный с замечание, предложение правительство, который на сегодня у мы быть, мы, конечно, ко второй чтение учитывать, быть работать и максимально дорабатывать в этот ключ, чтобы восстанавливать справедливость в отношение отечественный товаропроизводитель.
просить поддерживать данный законодательный инициатива. этот инициатива депутат, много 40 депутат являться соавтор этот законопроект — просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
законопроект действительно злободневный, и он касаться не только проблема между сельхозпроизводитель и торговый сеть — ко я обращаться и представитель компания по производство кондитерский изделие, и представитель компания по производство парфюмерия. действительно, торговый сеть не соблюдаться условие договор, особенно когда возвращать нереализованный продукция, и возникать вопрос: быть ли работать этот статья; средство, который получать торговый сеть, быть оставаться в торговый сеть или возвращаться компания? мы год назад принимать норма, который быть устанавливать запрет в часть навязывание невыгодный условие договор поставщик, — на практика, как я сказать, этот норма нерабочий. мы поддерживать внесение данный изменение, но спрашивать: быть ли этот норма работать?
кашин в. и. анатолий николаевич, вы абсолютно правый. если вы слушать, докладчик об это как раз и сказать: принимать в закон № 381-фз статья, в который говориться о запрет возврат, не работать, потому что быть, как говориться, небольшой ворота, в который торговля заходить, использовать свой мощность, возможность, придавливать товаропроизводитель, и это пока существовать несмотря на запрет. поэтому здесь и предлагаться усиление, весь этот лазейка, как говориться, прописываться такой образ, что это нарушение закон, за который надо отвечать. я вы продавать, деньги получать, и это уже ваш проблема, вы торговля: заказывать — все! вот на это теперь ставиться точка.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый владимир иванович, несмотря на то что этот светлый мысль приходить в голова сразу 40 депутат, я все-таки никак не мочь понимать, где собака зарывать. вы в данный законопроект предлагать запрещать вносить в договор пункт о возврат непроданный продукция. а что мешать то же сам магазин уменьшать объем поставка? я вообще не очень понимать: неужели вы думать, что магазин брать этот товар в такой объем, чтобы они у они сгнивать непроданный? что мешать то же производитель хлебобулочный изделие давать в магазин, например, не тонна хлеб в день, а полтонны, чтобы весь это быть гарантированный продавать? зачем перевыполнять план, знать, что ты потом все равный вернуть непроданный хлеб, зачерстветь?
кашин в. и. вы правильно говорить, и как раз данный законодательный инициатива, мысль, который осенять многий депутат, и иметь логика: сейчас торговый сеть, иметь возможность возвращать, брать не просчитывать, много, — авось продавать! — а с учет этот закон они должный быть брать ровно столько, сколько необходимо. это все и дисциплинировать, и, как говориться, приводить в соответствие, а далеко уже второй вопрос — вопрос доступ на рынок, пятый-десятый. в этот вопрос быть устанавливать порядок: взять — это уже твой ответственность, организовывать работа так, чтобы взять продукция реализовать в указанный срок.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к эрнеста абдулович.
эрнест абдулович, ну вот 200 миллиард рубль — убыток, который вынуждать нести товаропроизводитель. сейчас система изменяться — какой образ торговый сеть быть компенсировать этот 200 миллиард? либо уменьшать цена, по который они закупать у товаропроизводитель, либо увеличивать цена для конечный потребитель. в часть этот риск законопроект давать какой-нибудь ответ?
и второй момент: нельзя ли все-таки ограничивать максимальный ценовый надбавка? это быть бы более эффективный способ борьба с завышение цена в торговый сеть, с возможность наживаться на товаропроизводитель.
валеев э. а. такой норматив в закон "об основа государственный регулирование..." прописывать. кроме то, когда мы вносить изменение в июнь 2016 год, мы изменять и порядок оплата, с то чтобы уменьшать давление торговый сеть.
что касаться в целое риск, они оставаться, и это в тот число отражать в замечание правительство: необходимый рассматривать вопрос, связывать с то, что торговый сеть, чтобы обходить договор поставка, быть навязывать новый договор — договор обратный выкуп. в целое этот вопрос в какой-то мера уже урегулировать в закон, то не менее утверждать, что проблема не оставаться, я не становиться бы.
председательствующий. включать микрофон.
кашин в. и. я добавлять, отвечать на этот правильный вопрос, исходить из то что возвращаться большой объем товар — 200 миллиард рубль, 30 процент мясомолочный продукция, 50 процент хлебобулочный изделие. вот вы, торговля, у я брать, но если вы брать столько, сколько мочь реализовать, то я быть думать, что я делать со свой продукция, чтобы она, как говориться, не выбрасывать через возврат, терять все и весь. я знать, что у я взять, например, тонна хлеб, а что касаться второй тонна, я быть думать, как и где она продавать, то быть уже выстраиваться целый обоюдный система правильный и эффективный работа.
и второй часть. конечно, мы обязывать смотреть, мониторять цена и на продукт питание, и на сырье — это наш задача. и следующий шаг — надо, безусловно, заканчивать с двойной накрутка цена, с вот этот аппетит. в советский время — и в другой страна это так — труд хлебороб в розничный цена буханка хлеб оцениваться на уровень 50 процент, а сейчас у мы максимум 10 процент — ну это же бардак! кто-то этот 400 процент класть себя в карман, и мы понятный кто. надо выстраивать система, убирать всякий трейдер, всякий, так сказать, разночинец, приспособленец, просто оттягивать все и весь из доход крестьянин, который потом не на что купить техника и так далее. вот в такой ключ нужно работать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. с учет то что правительство обращаться с просьба находить возможность рассматривать сегодня еще 47-й и 54-й вопрос, это законопроект первый чтение, как вы понимать, заседание потребоваться продлять.
александр юрьевич, вы свой взор обращать на зал, пожалуйста.
вопрос 54 просить рассматривать совет федерация, наш коллега здесь присутствовать.
давать обменяться мнение. нет возражение, коллега? поработать, учитывать, что весенний сессия плавно переходить в летний, сегодня владимир владимирович бортко уже предлагать новый название.
итак, количество желать выступать не уменьшаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович? понятно. ну это саморегулирование, оно должно быть внутри фракция. вот фракция "единый россия" пока не мочь приходить к такой решение.
грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, так как законопроект очень важный, как я уже сказать, злободневный, по он, естественно, быть предложение.
один из они высказывать депутат иванов: сельхозпроизводитель по условие договор поставлять продукция, но не в полный объем, чтобы этот продукция не подлежать возврат, — но за это торговый сеть штрафовать поставщик. конечно, хотеться бы, чтобы ко второй чтение данный предложение находить поддержка.
у я тоже быть три предложение, который я хотеть бы высказывать, и хотеться бы, чтобы они быть рассматривать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
первый предложение. хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность посредством организация торговый сеть, обязанный обеспечивать хозяйствовать субъект, осуществлять поставка продовольственный товар, доступ к информация об условие отбор контрагент для заключение договор поставка продовольственный товар и существующий условие такой договор путем размещение соответствующий информация на свой сайт в информационный сеть интернет.
второй предложение. хозяйствовать субъект, осуществлять поставка продовольственный товар, обязанный обеспечивать хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность посредством организация торговый сеть, доступ к информация об условие отбор контрагент для заключение договор о поставка продовольственный товар и существующий условие такой договор, к информация о качество и безопасность поставлять продовольственный товар также путем размещение соответствующий информация на свой сайт в сеть интернет.
и третий, последний предложение. цена договор поставка продовольственный товар, заключать между хозяйствовать субъект, осуществлять поставка продовольственный товар, и хозяйствовать субъект, осуществлять торговый деятельность, определяться исходить из цена продовольственный товар, установленный соглашение сторона договор о поставка продовольственный товар с учет положение, предусматривать часть 4 и 5 статья 8 федеральный закон о регулирование торговый деятельность.
с принятие данный поправка закон о торговля быть приносить много польза сельхозпроизводитель, отечественный товаропроизводитель, а у монопольный торговый сеть быть мало возможность наживаться на наш товаропроизводитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, я заставлять выступать то, что сегодня этот тема настолько актуальный.
безусловно, предлагать в данный законопроект формула носить декларативный характер, прежде все это касаться группа скоропортящийся товар. объяснять на пример хлеб. если в советский время хлеб возвращать в переработка и производить более низкий сорт хлеб, то сейчас в связь с эпизоотологический и эпидемиологический ситуация это просто запрещать. здесь дело лишь в то, что должный быть взаимный ответственность, прежде все ответственность сетевик, который главный хулиган в этот план являться, и ответственность тот, кто поставлять необходимый объем продукция, который вырабатываться для данный время год, для данный день неделя и так далее.
и здесь быть еще один, социальный тема. у мы быть сетевой магазин, который специально делать пересортица товар, чтобы продавать они в более низкий ценовый сегмент уже заведомо просрочивать, и социально снижать группа население потреблять этот товар — а это и мол о ў чка, и мясо, и тот же хлеб, и рыбный продукция. поэтому ко второй чтение, наверное, нужно быть подумать, как перекрывать, закрывать вот этот сегмент возможный использование социально значимый товар скоропортящийся группа. вот на что я хотеть бы обращать внимание при доработка данный законопроект ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, это архиважный законопроект, и, конечно, наш фракция поддерживать он. я считать, что с бедность мы должный не просто бороться — мы должный она побеждать, причем в близкий год. нищета десяток миллион наш согражданин обусловливать не только малый пенсия или малый зарплата — хотя, конечно, это важный составлять, — но и колоссальный, высокий цена в торговый сеть и на рынок. вы посмотреть, что происходить, какой у мы ценообразование: себестоимость любой продукция завышаться в раз, даже в десяток раз! вот где причина бедность и нищета! конечно, никакой зарплата и пенсия не хватить, если не обуздывать аппетит торговый сеть. что нужно делать? правительство с помощь налог надо сделать невыгодный вот такой завышение цена — в раз, в десяток раз, — надо, чтобы на сверхнаценка быть сверхналог, и тогда вот этот аппетит быть урезониваться. это первый момент.
второй момент. конечно, я считать, что возврат продукция, то более выбрасывание хлеб, продукт на свалка, а это сплошь и рядом происходить сегодня... извинять, пенсионер и человек без достаточный доход из бачок около магазин вытаскивать просрочивать продукт! что существовать в европа, какой практика? за день, за два до истечение срок годность продукт этот самый продукт раздаваться бесплатно. вот такой социальный ответственность торговый бизнес у мы почему-то нет.
правительство, давать жестко быть ставить этот вопрос! какой способ решать проблема? да вот такой: запрещать утилизация и выбрасывание хлеб и продукт! штраф должный быть гораздо большой, чем стоимость этот продукт. вот такой способ нужно побуждать, мотивировать торговый бизнес раздавать продукт человек, особенно бедный и нищий, который у мы огромный количество, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект о запрет возврат торговый сеть нереализованный продукт питание обратно производитель — долгожданный решение для пищевой промышленность. этот торжество справедливость и закон, установление баланс и равенство между торговый сеть и производитель продукция. это запрет на понуждение и диктат ретейлер отечественный производитель.
указанный законодательный инициатива вносить по итог мониторинг "единый россия" в рамка проект "честной цена".
благодарить коллега из другой фракция, поддерживать данный инициатива: только объединять усилие, мы смочь защищать крестьянин и производитель продукция от произвол торговля.
я знать не понаслышке, как производитель на место нуждаться в наш поддержка, проводить очень много встреча в краснодарский край, и весь руководитель предприятие просить принимать именно такой закон.
речь идти о выполнение поручение президент россия, который называть практика возврат нереализованный товар производитель недобросовестный уловка торговый сеть. до настоящий время наш производитель нести многомиллиардный убыток. практика возврат торговый сеть использовать исключительно в отношение отечественный поставщик, импортный производитель нереализованный продукт питание не возвращаться.
принятие закон быть стимулировать развитие отечественный производство и способствовать обеспечение продовольственный рынок качественный товар.
уже поступать много предложение, они быть рассматривать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. я хотеть все за это поблагодарить. кроме то, хотеть бы поблагодарить руководитель федеральный мониторинговый группа ирина анатольевна яровой и весь член мониторинговый группа "честной цена" за организация масштабный работа в защита потребитель и региональный производитель.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и голосовать за. призывать коллега и из другой фракция поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик. эрнест абдулович, быть желание? нет. содокладчик? владимир иванович кашин, быть желание с заключительный слово выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и статья 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" (в часть дополнение основной направление государственный аграрный политика и установление запрет на возврат поставщик продовольственный товар, не продавать по истечение определенный срок), вопрос 46 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 47-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация" (об участие госкорпорация "росат" в функционирование северный морской путь). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат" сергей геннадьевич новиков.
пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить во исполнение инициатива правительство о создание единый инфраструктурный оператор севморпуть на база госкорпорация; инициатива быть поддерживать президент (поручение президент от 28 октябрь 2017 год).
законопроект предусматривать, что полномочие по нормативный-правовой регулирование судоходство севморпуть, по выполнение международный обязательство российский федерация, по осуществление контрольный-надзорный функция, в тот число утверждение стандарт, требование безопасность, связывать с безопасность мореплавание, по управление, взаимодействие с капитан и другой осуществлять минтранс россия.
полномочие госкорпорация, закреплять законопроект, связанный прежде все с выполнение практический функция по обеспечение круглогодичный мореплавание и с развитие инфраструктура севморпуть. госкорпорация наделяться полномочие по подготовка предложение по формирование госполитика, по подготовка предложение по создание морской порт севморпуть, объект инфраструктура порт, полномочие по управление госимущество в морской порт, а также полномочие по организация плавание в акватория севморпуть.
в законопроект реализовать принцип два ключ по значительный часть позиция. госкорпорация согласовывать, а минтранс утверждать обязательный постановление в морской порт, правило ледокольный проводка суд в акватория севморпуть, правило проводка суд по маршрут в акватория севморпуть, положение о гидрометеорологический обеспечение плавание судно, перечень портовый сбор, взимать в каждый порт севморпуть, и другой.
законопроект также предусматривать полномочие правительство по утверждение порядок совместный навигационный-гидрографический обеспечение в акватория севморпуть и порядок выдача разрешение на плавание суд. при это разрешение на плавание суд быть выдаваться минтранс россия по согласование с госкорпорация.
развитие инфраструктура севморпуть, включая развитие инфраструктура морской порт, быть заниматься госкорпорация в соответствие с план развитие инфраструктура севморпуть, который быть утверждаться минтранс россия. порядок подготовка, утверждение и контроль план развитие инфраструктура быть устанавливать правительство.
принятие закон позволять существенно активизировать развитие северный морской путь в качество национальный транспортный магистраль российский федерация в арктика, в тот число обеспечивать круглогодичный навигация на западный и восточный маршрут северный морской путь, а также позволять развивать инфраструктура порт, находиться в акватория севморпуть.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! исчерпывать информация о содержание данный законопроект вы излагать в свой доклад официальный представитель правительство сергей геннадьевич новиков.
по мнение комитет, определение порядок навигационный-гидрографический обеспечение в акватория северный морской путь, в акватория морской порт данный путь и на подход к они являться важный, насущный задача, учитывать значение судоходство по северный морской путь для экономика российский федерация в целое и для решение важный геополитический вопрос, и комитет разделять и поддерживать соответствующий положение законопроект. в тот же время положение законопроект, определять полномочие правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, государственный корпорация "росат", нуждаться в уточнение, особенно в часть соотношение полномочие, который быть осуществляться совместно уполномоченный орган государственный власть и государственный корпорация "росат".
исходить из излагать, а также с учет возможность доработка законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон в первый чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
ефимов виталий борисович.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
я и вопрос хотеть задавать, но не удаваться — видимо, не успевать нажимать на кнопка.
я вот что непонятный: минтранс 27 год мощно развивать береговой система, нет вопрос к эксплуатация береговой база, к организация плавание в акватория — непонятно, чем вызывать этот модернизация. я не видеть основание подымать этот вопрос — или тогда надо четко докладывать, с что минтранс не справляться. это первый.
далеко. мы превращать четырехзвенный система, и так очень неповоротливый, в система пятизвенный.
далеко. вы не отмечать, что записывать в полномочие организация плавание, — вопрос: вот как вы считать, "росат" действительно более компетентный в организация плавание, чем минтранс, и быть ли мировой опыт передача морской система в ведение атомный промышленность?
ну и у я, естественно, такой вопрос к представитель правительство: нет ли у вы еще план передавать черноморский бассейн, допускать, "роснефть", а дальневосточный — "росуголь"?..
мы же так система быть потихонечку... под разный управление она девальвироваться — должный быть единый система, единый транспортный пространство.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
у докладчик быть возможность в заключительный слово отвечать на вопрос, который поставлять виталий борисович, собственно, сказать о проблема.
пожалуйста, сергей геннадьевич, мочь и в заключительный слово отвечать на вопрос, на выступление — как хотеть.
новиков с. г. мочь сейчас отвечать?
председательствующий. да, конечно.
новиков с. г. спасибо, вячеслав викторович.
виталий борисович, я напоминать, что в 2008 год указ президент весь атомный-ледокольный флот быть передавать в ведение госкорпорация "росат". я напоминать также, что за этот период "атомфлот", как фгуп, из глубоко убыточный предприятие, который получать, ну я не быть даже точный сумма называть, сотня миллион рубль в год в качество субсидия, чтобы этот элемент инфраструктура вообще жить, превращаться в прибыльный предприятие, и не потому, что тариф задираться или они по свободный цена что-то выполнять в качество ледокольный сопровождение, а просто потому, что быть предпринимать, с наш точка зрение, с точка зрение госкорпорация, максимально эффективный усилие по наведение порядок. этот предприятие на сегодняшний день, еще раз повторять, включать в свой состав полтора тысяча моряк с международный удостоверение и точно не являться новичок в акватория севморпуть.
по повод то, с что это связанный. объем груз, который перевозиться, грузопоток расти кратный: буквально пять год назад быть единица миллион тонна — в текущий год быть 15 миллион тонна, в следующий год быть 25 миллион тонна. президент в свой указ поставлять задача выходить на 80 миллион тонна к 2024 год — это другой реальность, это другой организация плавание в акватория севморпуть, это другой требование вообще к система развитие северный морской путь и управление он.
и, вячеслав викторович, все, что касаться конкретный предложение по дополнение законопроект в рамка его подготовка к рассмотрение во второй чтение, мы абсолютно точно готовый содержательный рассматривать и обсуждать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? виктор ефимович дерябкин, быть желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", 47-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега.
спасибо докладчик.
и завершать вопрос наш сегодняшний повестка, как мы договариваться, вопрос 54. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть осуществление закупка у единственный поставщик (подрядчик, исполнитель). доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста, любовь николаевна.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование деятельность по осуществление закупка у единственный поставщик. в соответствие с действующий закон "о контрактный система..." закупка у единственный поставщик мочь осуществляться муниципальный или государственный учреждение культура, образовательный организация, социальный учреждение, спортивный учреждение, при этот законодательство не предусматривать возможность осуществление указанный закупка государственный или муниципальный научный организация. законопроект предлагаться предоставлять такой возможность научный организация. цель законопроект — выработка единый подход в отношение осуществление закупка научный и образовательный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна.
содоклад андрей леонидович ветлужских.
пожалуйста, андрей леонидович.
ветлужских а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как быть сказать, на сегодняшний день право закупка у единственный поставщик государственный или муниципальный организация культура, образование предоставлять на сумма (один сделка) до 400 тысяча рубль, ограничение — не много 50 процент совокупный годовой объем закупка и не много 20 миллион рубль за год. с цель способствовать выработка единый подход предлагаться туда же, в этот блок, добавлять научный организация, и тогда под такой схема быть подпадать научный, образовательный организация и организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также физкультурный-спортивный организация.
комитет предлагать поддерживать концепция законопроект. мы полагать, что принятие этот закон быть способствовать решение отдельный проблема в деятельность научный организация: с помощь этот закон они быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет.
александр юрьевич, я вот смотреть на вы, на гарри владимирович: такой складываться впечатление, что нет у вы настроение, нет какой-то радость от работа, вы как-то она утрачивать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы затем еще совет государственный дума — не расслабляться!  (оживление в зал.)
заключительный слово докладчик, духанина любовь николаевна.
включать микрофон.
посмотреть, александр юрьевич уходить...
духанин л. н. спасибо большой все за возможность решение очень важный для научный организация задача.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
андрей леонидович, нет желание? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 54-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, мы необходимо рассматривать еще один вопрос, но он не входить в повестка день — быть бы правильно выслушивать информация александр дмитрий жуков. такой решение, как мы договариваться, необходимо принимать на заседание трехсторонний комиссия, это как раз именно такой случай, а решение очень важный, оно касаться весь регион российский федерация, речь пойти о средство на субсидирование, который выделяться из резервный фонд правительство в качество компенсация сельхозпроизводитель в связь с рост цена на ГСМ. александр дмитриевич жуков выступать по давать вопрос, и уточнять информация, если можно, представлять владимир иванович кашин.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! из министерство сельский хозяйство мы поступать проект распоряжение правительство о распределение ассигнование в размер 5 миллиард рубль из резервный фонд в рамка госпрограмма развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция. этот средство предлагаться выделять дополнительно в связь с рост цена на горюче-смазочный материал. вопрос требовать оперативный решение: как вы сам понимать, сейчас уже лето и откладывать этот вопрос, ждать, пока собираться трехсторонний комиссия, наверное, не иметь особый смысл. предлагаться распределять этот 5 миллиард аналогично распределение субсидия на погектарный поддержка по субъект федерация — по тот же самый формула, по который распределяться этот субсидия на оказание несвязанный поддержка сельхозтоваропроизводитель в область растениеводство. проект этот распределение быть во весь фракция, мы предварительно он раздавать.
предлагаться не откладывать решение этот вопрос до заседание трехсторонний комиссия, давать согласие на такой распределение, и соответствовать письмо быть направлять в правительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович кашин, председатель профильный комитет.
кашин в. и. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый товарищ, я просить поддерживать предложение, о который сказать александр дмитриевич.
речь идти о значительный потеря в доход крестьянин. допускать, требоваться 72 литр дизельный топливо на гектар, чтобы получать урожай зерновой культура. только во время весенний сев у мы обрабатываться 57 миллион гектар, в целое 80 миллион. легко умножать 5 рубль на 80 миллион гектар, получаться убыток... 40 миллиард. в первый полугодие министерство сельский хозяйство оценивать объем потеря — свыше 12 миллиард рубль. сейчас правительство находить возможность оперативно выделять 5 миллиард рубль. однако по поручение председатель государственный дума, который проводить переговоры с председатель правительство россия, мы вместе с сергей иванович готовить встреча с дмитрий анатольевич медведев, с то чтобы решать вопрос об увеличение этот сумма хотя бы до 12 миллиард рубль.
а сейчас просьба утверждать — без проведение заседание трехсторонний комиссия — предложение министерство сельский хозяйство. проект распределение у мы действительно быть, мы подготовить соответствующий письмо, направлять он в тот число в бюджетный комитет. палата сейчас в состояние принимать этот решение, чтобы уже завтра-послезавтра деньги пойти в регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
вы знать, уважаемый коллега, что президент давать поручение министр сельский хозяйство оказывать поддержка сельхозпроизводитель в связь с рост цена на ГСМ, и сегодня это решение как раз в рамка реализация данный поручение правительство выносить на рассмотрение трехсторонний комиссия. мы с вы договариваться, что информация по данный вопрос быть доводить до сведение депутат государственный дума.
еще раз хотеть подчеркивать, что средство получать каждый регион, как погектарный поддержка, в соответствие с объем обрабатывать площадь. конкретный информация по регион вы мочь получать во фракция. александр дмитриевич мочь она зачитывать, она, собственно, не такой большой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович говорить, что депутат раздавать этот информация, она быть уже во весь фракция.
если быть желание у руководство фракция высказываться по данный вопрос, то пожалуйста. представитель кпрф высказываться. сергей иванович, игорь владимирович и от фракция "справедливый россия". пожалуйста, быть желание?
неверов с. и. я сказать буквально два слово — владимир иванович практически все сказать. сейчас мы по ваш поручение, вячеслав викторович, и по договоренность с председатель правительство готовить встреча для решение вопрос о возможный выделение дополнительный средство в объем 7 миллиард рубль, чтобы тот 12 миллиард, о который сказать министерство, как можно быстро быть выделять и доводить до регион. если говорить в целое, то, конечно, потеря мочь быть и большой, но на сегодняшний день быть расчет по 12 миллиард рубль. мы такой встреча по ваш поручение готовить, я подтверждать то, что сказать владимир иванович. и конечно, мы нужно поддерживать этот решение, чтобы как можно быстро деньги пойти в регион.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович, пожалуйста, ваш позиция.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
этот долгожданный решение, мы он ждать, регион ждать, поэтому мы он поддерживать, мы за.
председательствующий. уважаемый коллега, исходить из поступать предложение мы согласовывать данный решение о погектарный поддержка. чтобы специально дополнительно не собираться в рамка трехсторонний комиссия, мы, собственно, вот так все вместе этот решение поддерживать, исходить из то что оно касаться каждый регион и этот сумма распределяться в зависимость от объем площадь, который обрабатываться в регион.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич — по ведение.
кулик включать микрофон.
кулик г. в. я хотеть поддерживать распределение, вячеслав викторович, но только иметь в вид, что в расчет на гектар получаться 100 рубль, причем 28 рубль должный давать регион, а остальное — из вот этот 5 миллиард.
я думать, начало полагать, быть отрабатывать сам механизм, но больший просьба к вы — и к руководство дума, и к руководство весь фракция: посмотреть на объем; большой часть работа еще впереди, и хотеться бы, чтобы этот сумма быть значительно увеличивать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы об это говорить, и я еще раз хотеть сказать, что такой поручение президент давать министр сельский хозяйство. все остальное быть обсуждать в рамка наш диалог с правительство, о что уже сказать председатель профильный комитет.
александр дмитриевич, называть бы цифра, потому что, я видеть, быть интерес. ну пройтись, и все, и каждый уходить с понимание, что конкретно он регион получать исходить из погектарный поддержка.
жуков а. д. ну тогда, коллега, набираться терпение.
республика адыгея — 13,107 миллион рубль;
республика алтай — 8,654 миллион;
республика башкортостан — 177,561;
республика бурятия — 10,898;
республика дагестан — 15,868;
республика ингушетия — 3,905;
кабардино-балкарский республика — 23,476;
республика калмыкия — 24,038;
карачаево-черкесский республика — 9,566;
республика карелия — 2,95;
республика коми — 3,059;
республика крым — 49,588;
республика марья эл — 21,713;
республика мордовия — 57,215;
республика саха (якутия) — 3,087;
республика северный осетия  — 13,994;
республика татарстан — 185,493;
республика тыва — 2,772;
удмуртский республика — 74,858;
республика хакасия — 18,201;
чеченский республика — 16,211;
чувашский республика — 36,19;
алтайский край — 336,456;
забайкальский край — 12,752;
камчатский край — 1,513;
краснодарский край — 219,337;
красноярский край — 108,028;
пермский край — 55,369;
приморский край — 13,324;
ставропольский край — 209,681;
хабаровский край — 2,593;
амурский область — 22,3;
архангельский область — 6,242;
астраханский область — 2,86;
белгородский область — 72,018;
брянский область — 70,645;
владимирский область — 25,032;
волгоградский область — 186,344;
вологодский область — 32,614;
воронежский область — 139,135;
ивановский область — 18,002;
иркутский область — 51,484;
калининградский область — 18,243;
калужский область — 26,706;
кемеровский область — 60,259;
кировский область — 67,12;
костромской область — 14,928;
курганский область — 95,146;
курская область — 88,895;
ленинградский область — 16,419;
липецкий область — 63,876;
магаданский область — 0,613;
московский область — 37,265;
мурманский область — 0,44;
нижегородский область — 78,563;
новгородский область — 12,365;
новосибирский область — 165,027;
омский область — 204,145;
оренбургский область — 237,815;
орловский область — 96,271;
пензенский область — 73,557;
псковский область — 20,113;
ростовский область — 311,958;
рязанский область — 71,751;
самарский область — 105,562;
саратовский область — 200,073;
сахалинский область — 1,842;
свердловский область — 63,094;
смоленский область — 32,027;
тамбовский область — 86,854;
тверская область — 40,12;
томский область — 26,516;
тульский область — 62,492;
тюменский область — 68,808;
ульяновский область — 55,284;
челябинский область — 113,426;
ярославский область — 23,461;
город севастополь — 0,092;
еврейский автономный область — 0,705 миллион рубль.
все — 5 миллиард рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? это погектарный поддержка исходить из объем обрабатывать площадь. уважаемый коллега, если состояться принятие очередной решение в план выделение дополнительный средство, мы такой же образ проинформировать вы. с учет то что александр дмитриевич возглавлять думский сторона трехсторонний комиссия, чтобы мы не собираться отдельно, так как вопрос требовать срочный решение, такой решение обсуждать с вы. согласный, одобрять? одобрять. спасибо.
коллега, наш заседание объявляться закрывать. через 10 минута, в 18.45, на шестой этаж состояться заседание совет государственный дума. 
