06 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
присутствовать 400 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно присутствовать 394 депутат. сейчас проходить очень большой мероприятие, 30 человек сегодня должный быть в командировка, наверное, кто-то в течение день быть подходить, кто-то — уезжать, но сейчас отсутствовать мало депутат, чем заявляться.
председательствующий. понятно, спасибо за информация.
уважаемый коллега, сегодня день русский язык, день рождение александр сергеевич пушкин и день рождение адальби люлевич шхагошев — поздравлять!  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция по актуальный повестка.
пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега! действительно, сегодня день русский язык, и, я считать, это наш заслуга, депутат, который еще восемь год назад выходить с инициатива, чтобы указ президент этот день быть учреждать. к сожаление, закон мы он еще не утверждать, но у мы еще все впереди, мы еще поработать, да?
ну а сегодня я хотеть бы выступать на тема, который иметь крайне высокий актуальность, причем с каждый день ее значение быть расти, — я говорить об экология, о состояние окружающий среда.
первый половина 2018 год ознаменовываться массовый протест население подмосковный регион против размещение мусорный полигон — у мы здесь быть депутат, который непосредственно избирать от этот регион, они мочь подтверждать. так называть мусорный бунт становиться закономерный следствие ситуация вокруг москва, наблюдаться долгий год, этот взрыв давно можно быть ожидать, и вот он происходить. регион вокруг столица, прежде все московский область с ее мусорный полигон, куда в невообразимый масштаб постоянно вывозить мусор, давно превращаться в свалка для московский отходы. на свалка уже буквально не хватать место для мусор. решение, который мы предлагать, — строительство мусоросжигательный завод (хотя и против они активно выступать население) — вопрос не решать: от сам примитивный способ — простой складирование мусор на гигантский полигон — мы делать шаг, подниматься на следующий ступень, но этот способ также давно устаревать из-за то, что при сжигание мусор окружающий среда наноситься вред.
почему россия так сильно отставать от другой страна в вопрос об утилизация мусор? весь цивилизованный мир давно переходить на раздельный сбор отходы и их последующий переработка — я подчеркивать: переработка, а не простой сжигание. наш сосед, скандинавский страна, добиваться значительный успех в этот отношение, и мы нужно брать с они пример. в швеция отходы перерабатываться практически на 100 процент, более то, решать проблема со свой собранный мусор, швеция зарабатывать на утилизация отходы из другой страна, что мы пока и не сниться. если россия свой мусор складировать на свалка, то в швеция большой половина отходы перерабатываться вторично, остальное сжигаться, но не просто так, а после сортировка и с использование для производство тепловой и электрический энергия, на полигон идти минимальный доля отходы.
главное, что показывать этот опыт, — бороться с негативный экологический эффект от накопление мусор не только необходимо, но и возможно. после случай в волоколамск, когда происходить массовый отравление ребенок, становиться ясно, что нужно перестраивать весь система утилизация отходы. также нужно учитывать, что в волоколамск мы сталкиваться с единовременный острый проявление влияние использование устаревать метод утилизация мусор на здоровье человек, что же касаться хронический, долгосрочный влияние на состояние здоровье местный население, об это, как правило, вообще умалчиваться.
состояние окружающий среда и влияние экологический ситуация на здоровье население — этот вопрос в современный мир занимать приоритетный позиция. развитие один из самый страшный болезнь наш время — рак напрямую связанный с воздействие на человеческий организм фактор внешний среда. международный агентство по изучение рак рассматривать загрязнение воздух как главный фактор внешний среда, вызывать развитие онкологический заболевание. большой половина население наш страна подверженный воздействие опасный внешний фактор, который мочь способствовать развитие заболевание, — это и загрязнение атмосферный воздух, и состояние почва, и качество питьевой вода и продукт питание. остро стоять проблема промышленный загрязнение: во многий город россия регулярно фиксироваться превышение предельно допустимый концентрация один или несколько опасный загрязнять вещество до экстремально высокий уровень, речь идти в тот число об опасный канцероген. весь это оказывать долгосрочный негативный влияние на состояние здоровье.
неудивительный, что в последний год в россия расти частота обнаружение злокачественный новообразование, а смертность от рак высоко, чем в развитый страна. что уж говорить о житель столичный регион, где в атмосфера выбрасываться огромный количество загрязнять вещество от работа транспорт и из стационарный источник. в этот ситуация дополнительный нагрузка на здоровье население создавать загрязнение атмосфера мусорный полигон, в тот число так называть свалочный газ. именно из-за выброс свалочный газ с полигон "ядровый" происходить отравление ребенок в волоколамск. на мусорный полигон также образовываться фильтрат, который потом попадать в почва и вода, загрязнять они. химический анализ вода и почва около мусорный свалка показывать многократный превышение предельно допустимый концентрация многий опасный для здоровье человек вещество и соединение. житель территория, располагаться рядом с мусорный полигон, часто ощущать присутствие свалка из-за неприятный запах, однако гораздо страшно то, что на их здоровье постоянно, в течение весь жизнь оказываться вредный влияние, значительно повышать вероятность заболевание самый опасный болезнь.
ни для кто не секрет, что влияние так называть мусорный король огромный, а их текущий положение дело вполне устраивать, то более что регулирование их деятельность минимально. быть информация, что владелец мусорный полигон многократно занижать свой оборот, и это только легальный свалка, а сколько по весь страна нелегальный свалка! поступать информация, что по факт мусор продолжать завозить на официально закрытый полигон. речь идти о такой деньги, что никто не волновать ни здоровье, ни экологический ситуация в долгосрочный перспектива, действовать известный принцип "после мы хоть потоп".
еще в 2013 год заговаривать о необходимость повсеместный закрытие свалка и создание мусороперерабатывающий отрасль, но за последний пять год ситуация только ухудшаться. человек доводить до протест, и быстрый ответ в вид строительство мусоросжигательный завод — это тоже не решение проблема: этот завод наносить существенный вред окружающий среда и опасный для здоровье человек. необходимо в корень менять сам подход к утилизация отходы!
уважаемый коллега, призывать все обращать самый пристальный внимание на проблема загрязнение окружающий среда и ухудшение состояние здоровье население, предлагать организовывать работа специальный комиссия с привлечение эксперт для разработка комплекс мера по создание полноценный мусороперерабатывающий отрасль и борьба с мусорный полигон и негативный эффект от они. в россия должный использоваться самый передовой технология переработка мусор, только так мы смочь защищать население от воздействие дополнительный фактор загрязнение, угрожать здоровье и жизнь человек. необходимо совершенствовать и система регулирование деятельность промышленный предприятие, стимулировать они к замена устаревать технология новый. сейчас предприятие, по суть, покупать возможность наносить ущерб окружающий среда, а средство, получать от взыскание плата за негативный воздействие на окружающий среда, носить нецелевой характер, хотя они следовать бы тратить прежде все на компенсация вред, наносить здоровье человек. необходимо прорабатывать и этот вопрос.
уважаемый коллега, 8 июнь, то быть в этот пятница, фракция компартия российский федерация в государственный дума проводить "круглый стол", посвящать экологический безопасность население. мы приглашать представитель орган власть разный уровень, общественник, эксперт, отдельно приглашать на наш "круглый стол" коллега-депутат, работать в профильный комитет. надеяться, на этот мероприятие мы смочь налаживать всесторонний диалог и находить путь решение перечисленный проблема, — быть пример, когда мы даже в сложный условие находить решение по другой проблема.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пожалуйста, от фракция лдпр — власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый вячеслав викторович! предыдущий выступать вскользь упоминать, что сегодня отмечаться день русский язык, но если вы взять абсолютно любой повестка заседание государственный дума, то увидеть, какой политический фракция часто все ставить вопрос о защита русский язык, — только фракция лдпр!
проходить замечательный международный форум "развитие парламентаризм", и, конечно же, хотеться бы сказать огромный спасибо человек, который он организовывать, тот, кто принимать участие, лидер политический партия, владимир вольфович жириновский. также стоить отмечать, что б о ў льший часть предложение, который быть высказывать молодой парламентарий из разный страна в рамка работа секция, посвящать молодежный политика, отражать и в программа лдпр, мы это очень рад.
мы хотеть бы предлагать, чтобы член молодежный парламент в субъект российский федерация мочь становиться гражданин российский федерация молодой 18 год. к сожаление, сейчас устанавливать планка 18 год, а товарищ, который как раз выходить на улица в разный город и диктовать политический повестка, явно молодой. как мы мочь предлагать они работать в государственный дума, в законодательный собрание, участвовать в работа молодежный парламент, если они не мочь воспользоваться такой возможность, потому что они молодой 18 год?
также мы в начало этот год предлагать использовать технология блокчейн на выборы президент российский федерация — мы отвечать, что этот вопрос быть прорабатываться. вчера мы направлять новый предложение (я прекрасно понимать, что регион российский федерация отличаться друг от друг по часть информационный повестка и наличие новый технология): мы предлагать на выборы мэр москва впервые попытаться внедрять технология блокчейн, проводить голосование, который быть у мы в близкий время, именно при помощь технология блокчейн и новый технология, чтобы гражданин российский федерация, москвич, мочь проголосовать у себя дома.
также стоить помнить, что недавно проходить всемирный саммит по блокчейн и криптовалюта. кстати, герман клименко, который являться советник президент по вопрос развитие интернет, сказать, что, скоро все, в близкий время этот технология быть использовать на выборы. так давать начинать ее использование, внедрение именно с москва — поверять, весь технология и возможность для это быть.
вчера весь информационный канал будоражить новость о то, что в казань, к сожаление, гореть торговый центр "порт". мы посмотреть, как он выглядеть, — это типичный формат новый рынок: теперь, когда закрываться крупный рынок, какой в москва быть "черкизон", они переименовывать в торговый центр. такой же торговый центр быть в москва: это и торговый-ярмарочный комплекс "москва", в который то пожар, то нелегал, то наркотик и весь время обыск, облава, при это местный администрация, район люблино, абсолютно ничто не делать в связь с это; абсолютно такой же ситуация в район выхино-жулебино — торговый-ярмарочный комплекс "садовод" давно уже переставать быть торговый комплекс, где пенсионер мочь приобретать рассада, и становиться такой филиал "черкизон". мы предлагать, чтобы в такой торговый центр безопасность обеспечивать все-таки не частный охранный предприятие, не чоп, а росгвардия, потому что, к сожаление, такой торговый центр становиться площадка... к сожаление, и уровень наркомания в этот район возрастать, и количество проблема, связывать с нелегальный миграция, расти. конечно же, мэрия москва должный делать определенный шаг в этот направление, и я не понимать, где депутат, избранный от этот округ, почему они молчать, когда обсуждаться такой вопрос.
и последний. сейчас по страна идти спецпоезд лдпр, сегодня он быть проходить по самарский область (я только вернуться из поездка на этот спецпоезд); к сожаление, из год в год от станция к станция мы видеть один и тот же проблема, абсолютно ничто не меняться. не быть ни один станция, куда приезжать бы поезд лдпр с депутат государственный дума и юрист и где мы сказать бы, что все хороший: пенсия повышаться, дорога ремонтироваться, цена на бензин не расти — ну просто все замечательный. но много все я удивлять другой: почему, когда приезжать спецпоезд лдпр с восемь депутат госдума и юрист, встречать этот поезд приходить сотня человек, но мы не видеть никто от администрация — ни мэр, ни глава район, даже хотя бы кто-нибудь из местный чиновник не присылать. я казаться, власть должный быть заинтересовывать в такой встреча, должный на такой мероприятие приходить. конечно, мы быть требовать наказание тот губернатор и тот мэр город, который игнорировать спецпоезд лдпр.
председательствующий. спасибо, василий максимович.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я думать, все вчера слышать, что россельхознадзор вводить ограничение на завоз в россия сухой молоко из республика беларусь. конечно, этот мера нужно быть принимать давно, причем этот мера не должный быть временный, она должный быть постоянный. сколько можно убивать наш сельский хозяйство? сколько можно допускать, чтобы работник ЛПХ резать скот? мы весь прекрасно понимать, что цена на молоко зависеть от то, что мы завозить, как мы поддерживать наш сельхозтоваропроизводитель, поэтому, конечно, лдпр хотеть верить, что этот мера действительно быть долгосрочный и что средство, который направляться в сельский хозяйство, пойти на развитие молочный животноводство — то самый мы поддерживать сельский глубинка.
большой дискуссия у мы идти по повод топливо, дикий цена на заправочный станция, и население очень волновать этот вопрос. когда мы рассматривать вопрос об акциз осень прошлый год, лдпр предупреждать, что нельзя это делать, потому что впереди посевной, впереди уборочная, но никто не хотеть слышать, просто проголосовать — и теперь пожинать плод. о какой 4-процентный инфляция можно говорить, когда цена на топливо повышаться больше чем на 4 процент, а впереди еще посевной? (а в большинство регион россия сейчас невозможно даже посевная заниматься: идти дождь, температура плюс 10 градус.) как мы быть спасать наш сельский хозяйство? конечно, правительство рассматривать вопрос о введение какой-то временный мера, о снижение акциз на топливо, но это никак не повлиять, это временный мера. лдпр давно говорить и требовать: нужно вводить государственный регулирование цена на нефтепродукт и нужно, чтобы государство жестко регулировать этот сфера (сколько можно идти на повод у нефтяной и нефтеперерабатывающий компания? ведь это явный сговор, картель налицо!), — только при помощь этот мера можно это урегулировать.
у мы только что заканчиваться региональный неделя, в этот время мы, как депутат, часто принимать участие в заседание окружной дума, и вот в региональный законодательный собрание — в дума ханты-мансийский автономный округ — югра рассматриваться информация об исполнение закон округ "о регулирование отношение в сфера профилактика потребление токсический вещество, незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество, наркомания и токсикомания..." в 2016 год. как отчитываться местный минздрав? вроде быть тенденция к снижение, но одновременно быть указывать, что возрастать число зарегистрировать несовершеннолетний с диагноз "употребление наркотический средство с вредный последствие". количество лицо данный категория в расчет на 100 тысяча население увеличиваться с 7,9 человек почти до 10 человек — это вообще как?! кто мы пытаться обманывать? почему мы до сей пора не видеть правда, то, что реально происходить в страна? какой сейчас уровень наркомания, токсикомания и что с социально опасный заболевание?
а за день до это происходить вот такой событие. центр ханты-мансийск, административный центр субъект, восемь минута до администрация губернатор комарова, пять минута до окружной увд. мы, группа депутат, возвращаться в гостиница, и тут мы догонять девочка с собачка, школьница, по суть дело, герой наш время, ксения белоус, и говорить: "задерживать человек, останавливать он, у он сзади пить, он в песочница приставать к маленький ребенок, и только собака смочь он отпугивать". (я хотеть вы ролик показывать, но не знать, что у мы новый правило и нужно с комитет по регламент это согласовывать.) останавливать, 25 минута ждать полиция, а ведь до окружной увд пять минута! что мы хотеть? какой порядок вообще можно наводить? сначала переименовывать милиция в полиция, развалить весь система участковый, а теперь вот такой человек ходить у мы по улица, вот до что мы доходить! у тот человек за спина быть пить и скотч, в карман — пистолет, цепь и горючий жидкость. да, человек оказываться психически... быть, так сказать, в неадекватный состояние — наверное, выяснять все, следственный комитет заниматься этот вопрос.
ну это же неправильный, это же издержки, проблема в образование! этот молодой человек учиться в колледж — значит, провал в система образование, значит, мы не мочь следить за этот человек. сколько такой человек ходить по улица?! а потом мы удивляться, что у мы появляться педофил и убийца. это же фактически вопрос национальный безопасность! а мы хотеть исполнять указ президент по улучшение демографический ситуация в страна, по увеличение продолжительность жизнь!
в программа лдпр все четко и конкретно написать: страна нужный мощный рывок вперед — изменение в сфера образование, развитие экономика, — только так можно сделать страна действительно великий, а гражданин россия — счастливый.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
толстой петр олегович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера завершать работа международный форум "развитие парламентаризм", который состояться по инициатива председатель государственный дума. если позволять, я хотеть бы подводить некоторый итог.
на протяжение два день парламентарий из 96 страна вести прямой диалог, общаться на площадка секция, "круглый стол", проводить двусторонний встреча (отдельно хотеться поблагодарить модератор — уважаемый председатель комитет, депутат государственный дума, который вкладывать много сила в организация этот диалог). мы удаваться обсуждать такой важный вопрос, как глобальный безопасность, мировой экономика, международный право, свобода слово.
на международный встреча вы весь наверняка в тот или иной степень сталкиваться с расти запрос наш зарубежный партнер на содержательный и конструктивный межпарламентский общение и вообще на сотрудничество с россия. хотеть чуть подробно на это останавливаться, потому что отчасти это, на мой взгляд, объяснять смысл происходить в москва.
мы регулярно задавать один и тот же вопрос: зачем дружить с россия? понятно, зачем какой-нибудь небольшой страна дружить с европейский союз: это выгодный, это контракт, деньги и так далее. понятно, зачем дружить с соединенный штат америка: не быть дружить — пропадать. но абсолютно непонятный, зачем дружить с мы. мы говорить: вот рано быть советский союз, у вы быть альтернативный, быть другой идея, и мы это понимать, мы это быть интересный, а сейчас что вы себя представлять, в что ваш идея? так вот проходить форум — это, на мой взгляд, как раз первый шаг на путь к то, чтобы предлагать наш коллега — депутат парламент разный страна новый подход к совместный работа. в что они заключаться?
современный международный система и в план безопасность, и в план международный право испытывать очевидный кризис. наш задача заключаться в то, чтобы находить путь совместный выход из он, и москва на этот два день становиться площадка, на который в равноправный, взаимоуважительный диалог человек как раз мочь напрямую обмениваться идея, мысль о дальнейший совместный шаг по развитие законодательство свой страна. как показывать два прошедший день, все, кто приезжать в москва, это понимать и разделять этот подход. как сказать буквально вчера на форум на вднх владимир вольфович жириновский, москва действительно становиться столица парламентаризм на этот два день.
вчера, например, на деловой завтрак, посвящать цифровой экономика, речь идти о необходимость объединение, унификация национальный законодательство в этот сфера, поскольку IT-пространство трансгранично. и задача, который стоять вообще перед человечество в широкий смысл в связь со стремительный взлет технология, до конец неясный, а решать они нужно как раз парламентарий. как отмечать глава германский совет по кибербезопасность господин дюна, безопасность в интернет — это вопрос весь страна, вместе взять, она не иметь граница, и он называть россия, наш страна, один из ведущий страна в сфера кибербезопасность. выступать глава парламент, лидер фракция в государственный дума, ученый — все говорить о необходимость новый подход, новый законодательство в цифровой эпоха. этот законодательство предстоять вырабатывать вместе мы все, и я казаться, что как раз международный опыт очень важный в этот сфера.
хотеть бы еще приводить прозвучать вчера слово, который, на мой взгляд, отражать цель межпарламентский общение: мы призывать к то, чтобы парламентарий взять на себя ответственность и лидерство в урегулирование конфликт, миграционный процесс, в обеспечение защита право человек, правый ребенок, правый женщина. об это говорить в свой выступление председатель центральноамериканский парламент. надеяться, что это частично передавать атмосфера форум для тот мой коллега, который не иметь возможность там работать.
если профильный комитет государственный дума учитывать в свой работа итог этот диалог, значит, мероприятие проходить не зря. если наш коллега-парламентарий, принимать участие в форум, вернуться в свой страна, домой, и сделать тот же самый, значит, усилие даром не пропадать.
уважаемый коллега, я хотеть сказать еще об один вещь, мочь быть, это не совсем парадный быть звучать, то не менее не все у мы хорошо в смысл организация международный сотрудничество наш парламент. я хотеть бы обращаться к руководитель группа дружба: возможно, наставать время пересматривать подход к этот работа. мы здесь часто говорить о необходимость мягкий сила, о то, что наш страна должный привлекать к себя другой страна, требовать на это деньги, а ведь на самый дело и наш парламент, и наш работа тоже являться часть этот мягкий сила, и группа дружба в этот смысл должный играть ведущий роль.
я казаться, что утверждение руководитель группа дружба — это не просто какой-то очередной, так сказать, звезда на погон депутат, это не возможность продвигать интерес какой-то структура в определенный страна и это не обязанность поддерживать ни к что не вести разговор на встреча с международный делегация, хотя, да, приятно, конечно, быть руководитель группа дружба, съездить в международный командировка, но, коллега, задача этот работа состоять не в это, как я казаться. я казаться, курировать работа с определенный страна заместитель председатель, глава комитет и руководитель группа дружба должный лично знать посол государство, наш посол в этот страна, иметь прямой контакт с парламентарий из соответствующий парламент, а главное — иметь четкий план работа группа дружба, причем у работа должный быть конкретный результат, потому что без конкретный результат наш межпарламентский общение превращаться просто, извинять за слово, в говорильня. и надо отдавать себя отчет в то, что как раз вот этот деятельность — это не рутин, она направлять на укрепление позиция наш страна на международный арена. я обращаться к лидер фракция: давать вместе сделать международный работа государственный дума более эффективный!
проблема, который подниматься на весь площадка форум, связывать с ситуация в современный мир, с навязывание язык санкция, с политический давление и принуждение. в итоговый декларация участник форум выступать с резкий осуждение подобный подход: в мир должный быть единый правило, в противный случай наступать вседозволенность и приходить обманчивый чувство безнаказанность, который заводить в тупик целый страна и отдельный самоуверенный политик. хотеться бы, чтобы человек, который принимать важный решение в парламент свой страна, чувствовать себя полностью ответственный за они.
мы не декларировать свой превосходство, не говорить, что наш мнение единственно верный. я казаться, сила наш страна проявляться как раз в то, что россия не гегемон, не мировой жандарм, это один из великий держава, взять на себя исторический миссия возвращение мир норма и принцип, который закладывать в устав оон. именно об это довольно часто на большой международный встреча говорить глава наш государство — президент владимир владимирович путин, именно об это идти речь в декларация, который быть принимать вчера по итог форум. мы не делить страна на большой и маленький, на африканский, европейский, латиноамериканский, азиатский, на тот, к который стоять прислушиваться и не стоить, мы готовый работать со все при условие взаимный уважение, доверие и равноправие. наш россия — суверенный страна и потому уважать суверенитет другой, как раз это так не хватать сейчас в международный политика. именно восстановление этот базовый принцип может и должно сделать россия привлекательный на международный арена для новый союзник.
я хотеть отдельно поблагодарить председатель государственный дума, весь его заместитель, комитет по международный дело, лично леонид эдуардович слуцкий, весь модератор "круглый стол" и отдельно аппарат государственный дума. впервые мы проводить такой форум, и я надеяться, что в дальнейший он становиться ежегодный. я хотеть еще раз сказать большой спасибо все, кто вносить свой вклад в организация и проведение этот мероприятие, кто участвовать в этот, верить, важный работа, который, как я надеяться, давать результат.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, петр олегович.
от фракция "справедливый россия" — ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! парламентский десятиминутка фракция "справедливый россия" хотеть бы посвящать такой злободневный и важный для наш страна тема, как расселение ветхий и аварийный жилье.
мы неоднократно с этот трибуна слышать неплохой отчет о реализация 600-го указ в этот часть, о темп, который якобы набирать программа переселение, но, работать на место, мы прекрасно понимать, что не всегда цифра и красивый отчет отражать реальность, то, что сейчас быть у мы по весь страна. в этот план очень эффективно работать мониторинг на база центр защита право гражданин партия "справедливый россия", куда человек приходить со свой проблема. в первый очередь они рассказывать о то, что чиновник принципиально отказываться признавать аварийный или ветхий их жилье, чтобы не включать он в программа и, видимо, не портить себя показатель.
я позволять себя останавливаться на несколько пример, а потом переходить к общий и к тот предложение, который "справедливый россия" на база этот пример вырабатывать.
сейчас я хотеть бы показывать небольшой видеозапись. в орел мы приходиться помогать человек решать проблема: они обращаться в администрация город, к чиновник лично, потом обращаться через средство массовый информация, но, к сожаление, внимание на они тогда не обращать.
просить включать видеозапись*.
ну вот этот дом, который "быть стоять еще сто год", буквально через несколько день после визит туда должностной лицо из администрация орел. депутат от партия "справедливый россия" в орел и центр защита право гражданин стоить большой усилие добиваться то, чтобы человек смочь наконец получать положенный они по закон квадратный метр, — дом в самый центр город, на набережная, замечать, совсем не барак, — но, к сожаление, уже после то, как происходить обрушение, после то, как человек потерять свой имущество (после это чиновник от щедрота выдавать они по одеяло, по чайник, по подушка и сказать, что быть решать их проблема), а пока не подключаться депутат, собственно, человек жить кто где. это, к сожаление, не единичный случай, и, я думать, для вы это тоже не секрет.
хотеться бы еще несколько пример приводить. в свердловский область, который я курировать, я сейчас приходиться заниматься проблема женщина, который звать вера якимов. она проживать в знаменитый дом с фекальный сталагмит — уж прощать за выражение, но это действительно прогреметь во все сми в прошлый год: там вырастать стена из обледеневать фекалии на два этаж, это все показывать средство массовый информация. местный житель, так сказать, проявлять смекалка, заводить даже страница в "твиттер" для это сталагмит, вести трансляция из этот дом. естественно, чиновник тут же зашевелиться, начинать отчитываться о расселение, в апрель вера якимова давать новый квартира, мы она помогать. казаться бы, все замечательно, но спустя месяц чиновник из администрация приезжать к женщина и сказать: вы знать, находиться хозяин квартира, куда мы вы переселять, ехать-ка вы обратно к свой сталагмит. там уже отключать электричество, там уже отключать отопление, там уже отключать газ, но вера якимов сейчас снова в этот дом, история о который прогреметь в сми год назад и о расселение который недавно отчитываться в администрация.
это не единичный случай даже в небольшой северный городок серов в свердловский область. несколько год назад ваш покорный слуга, тогда депутат областной законодательный собрание, быть вынуждать поселяться в один из барак этот город. чиновник никак не хотеть признавать этот барак аварийный, вот 53 процент износ — и все, и не важно, что с первый этаж сбегать даже бомж, что там бить из батарея фонтан, который в шутка называть "наш петергоф", потому что он бить всегда, только зима замерзать, и вот так продолжаться десять год. так вот я, как депутат заксобрание, туда поселяться, туда приезжать журналист, три день я там жить, ночевать, вести оттуда трансляция, и через три день износ дома оказываться не 53 процент, а 83 — поверять, это не я разламывать этот дом, это его объективный состояние, просто чиновник даже не выезжать на реальный проверка, а просто подписывать акт о то, что дом пригодный для проживание, на место, не выходить из свой кабинет.
тогда этот пример оказываться заразительный, партия "справедливый россия" быть запускать проект "профсоюз трущоба", и другой депутат последовать мой пример: заселяться в барак в магадан, в хмао — югра и так далее — не столько с цель пиар, сколько с цель привлекать внимание к проблема и к бездействие местный власть в вопрос о признание дом ветхий и аварийный.
однако проблема ведь не только в то, что не признавать и человек в этот барак не знать, что они ждать: то ли балка на они упасть, то ли, мочь, когда-то над они сжалиться и давать другой жилье. проблема ведь еще и в то, что весь этот барак массово включаться в программа капитальный ремонт: чиновник просто, вместо то чтобы заниматься программа расселение и вкладывать бюджетный деньги, потратить деньги, собирать с человек на капитальный ремонт, и отремонтировать барак, который ремонтировать нет никакой смысл. кроме то, напоминать, в рамка капитальный ремонт не меняться, допускать, межпанельный перекрытие, соответственно, как ни отремонтировать, сколько деньги ни потратить, барак все равно оставаться барак, пусть с хороший фасад и неплохой крыша, это временный мера.
в итог мы приходить к то, что деньги, собирать на капремонт, не расходоваться на дом, который действительно нужный капремонт. и мы прекрасно понимать, что, если отремонтировать барак в самый начало программа капремонт, житель этот барак за 30 год не вернуть в общий котел деньги, который быть потратить, значит, далеко либо быть повышение тариф на капитальный ремонт для весь житель, либо принцип пирамида, но пирамида когда-нибудь рухнуть и на ремонт тот дом, который стоять в очередь на 2020—2030 год, деньги в общий котел банально мочь не хватить.
это огромный проблема, и она надо заниматься. как заниматься? быть конкретный предложение.
первый, важный предложение. ко многий из вы обращаться избиратель с проблема: чтобы признавать дом аварийный, житель просить проводить технический экспертиза состояние дом, то быть нанимать специализированный фирма, который проводить этот работа, — удовольствие недешевый, особенно для человек, который проживать в барак. быть, конечно, конкретный пример, когда мы удаваться договариваться с управляющий компания о то, чтобы они это делать в рамка плата за содержание жилье, но в основной человек говорить: платить деньги, проводить экспертиза. ладно, человек какой-то образ собирать этот немалый для они деньги и экспертиза проводить. что происходить далеко? на сегодня порядок такой: они с результат этот экспертиза идти в администрация и говорить, что согласно результат независимый экспертиза дом аварийный, просить признавать его аварийный. администрация собирать комиссия и говорить, мол, нет, ваш дом пригодный для проживание. зачем тогда человек тратить деньги и проводить экспертиза? это регламентироваться постановление правительство № 47 от 28 январь 2006 год, но мы, депутат фракция "справедливый россия", вносить в государственный дума проект обращение к правительство с просьба поменять этот порядок. давать говорить честно: логично, если администрация мочь признавать, а может не признавать результат этот экспертиза, чтобы администрация сразу проводить свой экспертиза, а не заставлять человек тратить деньги, а потом говорить, что, мол, нет, вы, наверное, договариваться, вы что-то нарисовать, а вы еще 100 год проживать в этот дом, и ничто страшный. мы предлагать поменять этот порядок: пусть администрация по обращение житель сам проводить обследование. как проводить обследование? это второй момент, потому что нигде не регламентировать, кто должный входить в состав комиссия по обследование дом на предмет то, являться он аварийный или неаварийный, это отдавать на откуп орган местный самоуправление. то быть глава мочь позвать свой зам, начальник жкх, еще какой-нибудь товарищ из администрация, и они дружно, на глазок, видимо, или еще как-то, прикидывать и решать: нет, дом нормальный. они не обязывать туда звать технический специалист, что в корень неправильно, они не обязывать туда звать представитель орган общественный контроль, допускать, из совет многоквартирный дом или выбирать собрание представитель жилец, хотя кто, как не представитель жилец, хорошо все знать дом и иметь право хотя бы показывать комиссия, указывать на тот недочет, который иметься в дом (там крыша протекать, завтра потолок упасть и так далее). то быть технически это надо менять — надо заставлять включать в состав этот комиссия представитель строительный-технический экспертиза и представитель орган общественный контроль.
быть майский указ президент, где говориться о необходимость ежегодно улучшать жилищный условие не менее чем 5 миллион семья, но пока чиновник заниматься сознательный занижение процент износ дом и не признавать они аварийный, этот показатель объективно не достигать.
логичный, наверное, вопрос: вот признавать мы дома аварийный — что быть далеко, что быть делать с расселение? да, это следующий вопрос, но прежде все дом надо признавать аварийный, потому что иначе человек просто терять вера во власть: они приходить в орган власть и говорить, что, дескать, сейчас дом рухнуть, а они отвечать, мол, нормальный дом, нормальный износ. власть должный честно признавать: да, дом аварийный, мы это признавать, но расселять смочь, допускать, через пять, через шесть, через семь год. это быть правильно и честно и с социальный, и с общественный точка зрение.
быть и другой инициатива (я не быть отбирать хлеб у коллега): быть инициатива галина петровна хованская, необходимость принятие который она отстаивать перед первый лицо государство, о необходимость распространение реновация за предел москва, и это правильный, мы надо разбираться с реновация сначала барак, а потом уже переходить к реновация хрущевка; быть инициатива олег анатольевич нилов, который связанный с распространение идея, касаться дальневосточный гектар, на другой регион, с субсидирование ипотечный кредит, это тоже правильно. так или иначе, step by step, как говориться, мы должный приходить к решение этот проблема. я считать, что мы должный она рассматривать в качество один из ключевой проблема, должный добиваться, чтобы правительство более тесно сотрудничать с государственный дума в данный вопрос. фракция "справедливый россия" готовый к этот подключаться, всемерно поддерживать, потому что мониторинг центр защита право гражданин давать реально объективный информация с место о состояние жилой фонд и о проблема ветхий и аварийный жилье.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день. коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа на сегодняшний день.
быть ли желание обсуждать? быть.
включать режим запись.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
вячеслав викторович, с вопрос 39 хотеться бы понимать ситуация. этот законопроект касаться перенос обязанность по установка прибор энергоучет на ресурсоснабжающий организация, вносить наш коллега из кпрф, и такой же законопроект вносить депутат от лдпр еще рано, год назад: 19 раз переноситься его рассмотрение! ну это же касаться 140 миллион житель страна! после это комитет по энергетика создавать рабочий группа, но инициатор ни от мы, ни от кпрф не позвать. а теперь пытаться какой-то образ то один законопроект вынести на рассмотрение, то второй, хотя этот законопроект альтернативный. повторять, это касаться весь россия! мочь быть, как-то по-другому в этот ситуация следовать поступать комитет?
председательствующий. давать послушать мнение комитет. от комитет кто хотеть бы высказываться?
павел николаевич завальный, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон завальный павел николаевич.
павел николаевич, законопроект под пункт 39, "о внесение изменение в федеральный закон от 23.11.2009 № 261-фз (редакция от 03.07.2016) "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и жилищный кодекс российский федерация" (в часть перенос обязанность по установка и эксплуатация прибор учет энергетический ресурс на организация, который осуществлять снабжение вода, природный газ, тепловой энергия, электрический энергия, и отмена применение повышать коэффициент к норматив потребление соответствующий вид коммунальный услуга). повторять, наш коллега натар сергей васильевич говорить, что быть альтернативный законопроект, который ранее вносить фракция лдпр, но он почему-то не стоять в повестка, не фигурировать как альтернативный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
этот два законопроект на самый дело иметься, фракция лдпр вносить чуть рано, а этот автор вносить чуть поздно. в законопроект в принцип говориться об один и тот же — о перенос ответственность за установка прибор учет поставлять энергетический ресурс с потребитель на поставщик. единственно, здесь законопроект несколько широкий, предлагаться еще и отменять повышать коэффициент при оплата стоимость энергетический ресурс. эпизодически в план работа появляться то законопроект лдпр, то законопроект кпрф. в принцип этот проект рассматривать, оба предлагаться к отклонение, потому что такой подход не решать проблема достоверный учет ресурс. конечно, желательно два законопроект рассматривать вместе, не как альтернативный, а как в принцип решающий один и тот же проблема, в проект в принцип один и тот же концептуальный подход.
председательствующий. павел николаевич, коллега ставить вопрос о рассмотрение они как альтернативный. позиция комитет в отношение принятие или отклонение, безусловно, быть учитывать депутат. вопрос: почему мы не выносить законопроект, который иметь такой же концепция, почему он сегодня не стоять в повестка как альтернативный?
сергей васильевич, я правильно понимать, вы этот вопрос ставить?
натаров включать микрофон.
натар с. в. да, конечно.
в комитет после внесение наш законопроект быть создавать рабочий группа — мочь, получаться рассматривать концептуальный и межфракционный законопроект вынести? я думать, и коммунист, и мы быть бы готовый, потому что это все направлять, делаться для человек. если нет, тогда, значит, выносить законопроект как альтернативный, какой-то отклонять. понятно, что комитет ждать реакция правительство, но мы-то сам должный как-то работать в этот направление!
председательствующий. пожалуйста, павел николаевич.
включать микрофон павел николаевич завальный.
завальный п. н. мы ничто не ждать, мы в комитет этот проблема заниматься уже более три год, еще с прошлый созыв. проблема этот существовать, концептуальный подход такой уже быть, первый законопроект, который направлять на решение этот проблема, — это законопроект, который быть принимать в первый чтение и сейчас рассматриваться во второй чтение, он касаться учет поставлять электроэнергия. существовать рабочий группа, в она входить, записываться уже порядок 50 человек, мы активно работать. комитет полагать, что это целесообразно производить (быть постановление дума от 22 декабрь прошлый год на этот тема) только с создание интеллектуальный система учет, а просто перелагать ответственность — это как поменять правосторонний движение на левосторонний, ничто не решать.
мы предлагать автор воздерживаться с вынесение этот проект, чтобы вместе вырабатывать единый подход, концепция, и уже в рамка этот подход решать проблема не только по электроэнергия, как первый законопроект, который быть рассматриваться, — далеко мы предполагать работать так же и по тепло, по газ, по другой вид энергетический ресурс (там ситуация выглядеть сложно, чем с электроэнергия), чтобы решать этот проблема. но, повторять, только при создание интеллектуальный система учет проблема быть решать как в интерес потребитель, так и в интерес поставщик и сетевой компания, другой решение этот проблема нет.
так что мы ничто не ждать, у мы быть весь заключение, быть полный понимание проблема и, главное, путь решение, вместе с правительство.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
затем лебедев игорь владимирович по ведение.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо.
вячеслав викторович, уважаемый коллега! давать в соответствие с регламент, если комитет не принимать решение об альтернативность этот законопроект, поставлять на голосование предложение депутат натаров и включать законопроект лдпр в повестка день, если же депутат натар хотеть, чтобы быть совместный рассмотрение, и комитет над этот тема работать, проголосовать и снимать законопроект кпрф с рассмотрение, и пусть они договариваться, а то мы сейчас быть долго рассуждать на этот тема.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый павел николаевич! вы не отвечать на самый главный вопрос, который поставлять коллега натар, — про альтернативность: если вы не считать этот законопроект альтернативный, так и сказать; если комитет не обсуждать, так и сказать; но если они альтернативный, они обязанный быть в повестка вместе. это первый.
и второй. коллега натар говорить о создание рабочий группа при ваш комитет, куда не позвать ни инициатор законопроект, стоить в повестка, ни инициатор законопроект лдпр. приглашать — и вопрос быть снимать. если вы позвать натаров в состав этот группа, он забывать про свой законопроект: мы же важно не настаивать на то, чтобы именно законопроект лдпр быть принимать, — мы хотеть решение проблема. если ваш рабочий группа находить решение проблема и вносить законопроект, мы отзывать законопроект лдпр — и не быть никакой проблема. мы сам создавать проблема на ровный место.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич — по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
в данный ситуация постановка вопрос некорректный. автор ставить вопрос: почему в повестка нет его законопроект? этот законопроект, который стоять в повестка, тоже пятнадцать раз переносить, ну с какой стать он сейчас снимать? я казаться, это неправильно.
председательствующий. он не предлагать снимать — он предлагать как раз два законопроект рассматривать как альтернативный, более то, в его предложение прозвучать, что, возможно, фракция быть поддерживать ваш законопроект. это для чистота отношение.
итак, коллега, фракция лдпр предлагать включать в повестка для рассмотрение альтернативный законопроект, который иметь тот же концепция, но свой подход.
комитет все-таки мочь сформулировать мнение? сказать, вы за то, чтобы этот законопроект вынести на рассмотрение как альтернативный, или все-таки считать, что законопроект под пункт 39 надо отдельно рассматривать? мнение комитет — за или против?
завальный п. н. я считать, в часть перенос ответственность этот два законопроект альтернативный и, конечно, они хорошо рассматривать вместе.
председательствующий. хорошо.
тогда, коллега, давать искать решение. если руководствоваться чисто регламентный норма, мы вряд ли находить решение.
законопроект, о который говорить натар сергей васильевич, мочь быть вынести на рассмотрение как альтернативный. он готовый, его комитет подготовить к рассмотрение или нет?
пожалуйста, включать микрофон.
завальный п. н. он готовый к рассмотрение последний четыре месяц и просто ждать свой очередь. он эпизодически появляться в повестка и эпизодически исключаться из повестка.
председательствующий. коллега, вот...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как раз и говорить про регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы искать решение.
быть предложение: под пункт 39.1 мочь бы быть законопроект, который стоять в повестка, а под пункт 39.2 мочь бы быть законопроект, о который мы сегодня сказать натар сергей васильевич. комитет считать — вы слышать позиция павел николаевич завальный, — что законопроект готовый к рассмотрение, регламент мы обязывать этот два законопроект рассматривать как альтернативный.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш мнение.
коломейцев н. в. с мой точка зрение и с точка зрение ожегов (почитать словарь), альтернатива — это другой точка зрение, а тут один и тот же концепция, понимать? этот законопроект не альтернативный. это первый.
второй. у я следующий предложение: составитель повестка день надо учитывать, сколько раз законопроект ставиться в повестка на рассмотрение и не быть рассматривать, и в порядок очередность ставить они, а то ж мы ни на что организовывать дискуссия. то быть если один законопроект 15 раз стоять в повестка, а второй — 14, значит, тот, который стоять 15 раз, должный рассматриваться первый.
председательствующий. николай васильевич, законопроект, который сейчас в повестка стоять и который инициировать фракция кпрф, быть под пункт 39.1, а под пункт 39.2, исходить из то что сказать павел николаевич, быть законопроект фракция лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, во-первых, позиция комитет состоять в то, что этот законопроект альтернативный. во-вторых, такой же позиция у автор законопроект, они сегодня о она заявлять. давать быть конструктивный.
уважаемый коллега, поступать предложение включать в повестка законопроект № 48506-7 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть возложение обязанность по установка прибор учет использовать энергетический ресурс на организация, который осуществлять снабжение вода, природный газ, тепловой энергия, электрический энергия), вносить депутат морозов, натаров, диденко, савельев. верно? верно. поступать предложение рассматривать этот законопроект как альтернативный под пункт 39.2. комитет поддерживать.
предложение ставиться на голосование. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо за конструктивный подход, коллега.
тен сергей юрьевич, пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, законопроект под пункт 24 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура и с замена докладчик: вместо тен — васильев.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, просьба учитывать несколько корректировка. рассмотрение 8-го вопрос по просьба автор перенести на 14 июнь. рассмотрение 13-го вопрос по просьба автор перенести на завтрашний заседание, на 7 июнь. по вопрос 25 замена докладчик: вместо шерин — кулиев василин васильевна. и по 28-му вопрос замена докладчик: вместо сысоев — андрейченко; также просьба рассмотрение этот вопрос перенести на 14 июнь.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
в связь с отзыв автор просить снимать 85-й вопрос с рассмотрение.
председательствующий. синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 12-му вопрос сегодняшний проект порядок работа государственный дума (напоминать, в фиксированный время в первый чтение быть рассматриваться правительственный законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс) просить определять докладчик статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация зубарев юрий иванович.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вы вчера поручать александра дмитриевич прорабатывать с правительство возможность проведение "правительственный час" по вопрос о причина рост цена на энергоноситель. нельзя ли узнавать результат переговоры?
председательствующий. когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба рассматривать законопроект под пункт 79 по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать обсуждать.
коллега тен сергей юрьевич предлагать законопроект под пункт 24 рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент, докладывать быть васильев. нет возражение? нет. приниматься.
коллега деньгин вадим евгеньевич предлагать мы серьезно скорректировать повестка. рассмотрение 8-го вопрос перенести на 14 июнь — нет возражение? приниматься. рассмотрение 13-го вопрос — на 7 июнь. нет возражение? приниматься. по 25-му вопрос замена докладчик: вместо шерин — кулиев. нет возражение? нет. приниматься. 28-й вопрос предлагаться, во-первых, рассматривать 14 июнь, во-вторых, заменять докладчик по он на андрейченко. нет возражение? нет. приниматься пакет предложение.
коллега хованская предлагать 85-й вопрос снимать с рассмотрение в связь с отзыв данный законопроект автор, так, галина петровна? так. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич, исходить из решение правительство, предлагать определять докладчик по 12-му вопрос зубарев, с учет то что быть нормативный акт правительство по повод их представитель по данный законопроект. докладчик быть зубарев юрий иванович. нет возражение? нет. приниматься.
наш коллега коломейцев попросить, чтобы александр дмитриевич жуков доводить до всеобщий сведение информация о диалог с правительство о ценовый политика, исходить из то что мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, и по повод приглашение дмитрий николаевич козак, александр валентинович новак и игорь юрьевич артемьев.
давать тогда, как только подходить александр дмитриевич жуков, мы уточнять у он, и, если он готовый давать такой информация, мы в течение день сориентироваться. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега когогин предлагать законопроект под пункт 79 рассматривать по 118-й статья регламент. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое проект порядок работа сегодняшний заседание с учет изменение и дополнение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день.
в соответствие с утверждать порядок работа переходить к рассмотрение законопроект из блок "ратификация международный договор российский федерация".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и туркменистан о стратегический партнерство". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин.
пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и туркменистан о стратегический партнерство". договор быть подписывать в ход официальный визит президент путин в туркменистан 2 октябрь 2017 год. прошедший встреча на высокий уровень придавать новый импульс взаимодействие между два страна: налаживать устойчивый политический диалог, регулярно осуществляться контакт по линия субъект федерация, деловой круг, в рамка культурно-гуманитарный сотрудничество. мы отмечать рост интерес туркменистан к многоплановый взаимодействие в рамка снг, в тот число обусловливать его предстоящий председательство в организация в 2019 год.
оба сторона работать над преодоление негативный тренд в двусторонний торговля — объем торговля несколько упасть в последний время, — и важный подспорье в это выступать межправительственный программа экономический сотрудничество на 2017—2019 год. в туркменистан сейчас работать порядок 190 компания с участие российский капитал, положительный оценка заслуживать кооперация по линия российский регион, на доля который приходиться свыше 80 процент российский-туркменистанский товарооборот, здесь лидировать астраханский область, татарстан, санкт-петербург.
продолжаться работа по укрепление договорный-правовой база двусторонний отношение, который уже насчитывать более 170 соглашение.
успешно развиваться отношение в культурно-гуманитарный сфера. в настоящий время в россия за счет средство наш федеральный бюджет обучаться более 2600 туркменский студент. в ашхабад с 2002 год успешно функционировать совместный туркменый-российский школа имя александр сергеевич пушкин, который являться единственный в страна средний учебный заведение, работать по 11-летний российский программа обучение. в май нынешний год состояться церемония открытие туркменский средний общеобразовательный школа в село фунтовый астраханский область (это место компактный проживание туркменский диаспора), что подтверждать дружеский характер наш взаимодействие с этот страна.
рассматривать договор подводить правовой база под дальнейший работа над углубление стратегический партнерство россия и туркменистан и создание благоприятный условие для взаимовыгодный сотрудничество во весь область. пакет документ, необходимый для ратификация договор, согласовывать заинтересованный федеральный министерство и ведомство. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация договор не повлечь за себя дополнительный расход средство из федеральный бюджет. просить поддерживать предложение о его ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий борисович.
содоклад иван итулович белеков.
пожалуйста.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с норма регламент комитет рассматривать законопроект и поддерживать ратификация договор между российский федерация и туркменистан о стратегический партнерство. и, пользоваться случай, я хотеть бы при рассмотрение данный вопрос заострять внимание на стратегический сущность евразийский интеграция.
в последний месяц в государственный дума наш комитет быть организовывать выставка при участие парламент азербайджан, армения и казахстан. в они отражаться веяние современный жизнь, то, что мы объединять, укреплять и консолидировать, отражаться тот самый желанный для мы новизна. противоречивость суждение национальный элита на постсоветский пространство смениться осознание геополитический реалия и грозить опасность, и появляться необходимость в новый политический центризм. доверительность, взаимоуважение — вот стержень наш взаимоотношение.
ключ к любой развитие, включая экономический, — его духовно-культурный составлять, и это то более важно, что нынешний год в рамка снг объявлять год культура. эксперт подчеркивать, что без гуманитарный интеграция, без духовный наполнение тот же евразийский экономический союз, например, терять в свой подлинный сила. надо всемерно поддерживать межкультурный диалог и сотворчество с новый государственный образование, вести поиск путь усиление консолидация культурно близкий россиянин соотечественник за рубеж, обеспечивать продвижение и упрочение позиция русский язык, повышение его роль в интеграционный процесс евразийство. в XXI век актуальный новый, духовный транссиб, как сказать известный российский режиссер андрей борисов. мы должный занимать в этот вопрос более активный, наступательный позиция, должный убирать неуклюжесть, быть гибкий, искать новый форма взаимодействие. для реализация подобный задача нужный соответствующий бюджетный поддержка, и это тот самый случай, когда жалеть не следовать. деликатность — да, но стеснение и экивок здесь ни к что. как говориться, если вы не заниматься политика, политика заниматься вы.
идея прежний братский безвозмездный помощь не находить теперь широкий поддержка в российский общество и у власть, на смена былой широта русский душа приходить прагматизм. я считать, что мы должный исключать всякий шанс использовать — что уж тут грех таить — сентиментальный чувство москва, не должный поддаваться на уговоры об очередной поблажка вопреки интерес россия.
в последний время мы становиться свидетель ряд турбулентный тенденция на пространство снг, быть реальный опасность превращение тот же туркменистан еще в один страна с идея чучхе, где вождь всегда правый. к счастие для весь мы, история распоряжаться иначе, о что и свидетельствовать договор между российский федерация и туркменистан о стратегический партнерство.
и еще немаловажный момент. мы должный решительно исключать сам возможность то, что наш ожидание и благой пожелание мочь быть снова развеивать и очередной братский уголок постсоветский пространство вдруг возжелать предоставлять свой часть каспийский побережье недружественный россия сила. свой излишний мягкость, исповедовать толстовский непротивление зло насилие, мы частенько доводить ситуация до крайний, опасный черта, а потом героически преодолевать трудность — подобный не должно повторяться.
и в заключение. не быть забывать, что в ответственный, переломный, а нередко и трагический период свой история автономный народ неизменно принимать судьбоносный решение об обращение к россия для установление справедливый мир. как наследница территориальный и духовный субстанция весь предшествовать культурно-исторический наследие наш вечный родина, древний русь и великий степь, россия играть высокоответственный объединительный роль на современный евразийский пространство. россия не иметь право от это уклоняться и в будущий, поскольку именно она выполнять функция гарант, в этот ее исторический миссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый григорий борисович, в научный сообщество термин "стратегический партнерство" в межгосударственный отношение вызывать вопрос из-за свой неопределенность: получаться, что с какой-то государство мы заключать договор о базовый партнерство, а с какой-то — о стратегический партнерство. вот хотеться бы понимать: министерство иностранный дело какой основной смысл вкладывать в этот термин? чем стратегический партнерство отличаться от обычный сотрудничество? мочь быть, стоить как-то конкретизировать этот термин, например "долгосрочный партнерство" или как-то иначе? как вы это оценивать?
карасин г. б. спасибо за вопрос. термин "стратегический партнерство" подразумевать долгосрочный характер весь план, который оба соглашаться сторона закладывать в этот документ. в октябрь 2017 год президент владимир владимирович путин посещать ашхабад, и довольно серьезный работа с наш туркменистанский коллега, с политик, парламентарий, дипломат, вывести именно на этот документ — о стратегический партнерство, — который показывать, что в новый геостратегический реальность два страна хотеть быть рядом, хотеть вместе решать не только двусторонний экономический, культурный, социальный вопрос, но и региональный и международный вопрос. и в этот смысл общий понимание, общий видение лидер два страна давать полный основание для то, чтобы мы подписывать именно договор о стратегический партнерство.
среди договор быть и договор о союз, о союзнический отношение, быть договор просто о развитый экономический, торговый-экономический отношение — весь этот разновидность признавать в международный законодательство и использоваться весь государство для структурирование отношение с зарубежный партнер.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
григорий борисович, сказать, пожалуйста, на какой стадия сейчас регулирование спорный вопрос о правовой статус каспийский море? достигать ли договоренность между страна насчет спорный газовый месторождение и каков позиция туркменистан в этот вопрос? это первый.
и второй. туркменистан один из первый среди страна — бывший республика советский союз отказываться от кириллица и переходить на латиница. российский власть вестись или быть вестись работа на предмет возможность возвращение, возобновление изучение русский язык в школа туркменистан?
карасин г. б. отвечать сначала на второй вопрос. выбор алфавит — этот суверенный право каждый страна. можно соглашаться, можно испытывать разный эмоция по повод тот или иной решение, но, я повторять, суверенный право каждый государство оспаривать нельзя. мы, естественно, развивать активность в план пропаганда наш ценность, наш культура, наш литература, но это никой образ не должно восприниматься, не должно быть попытка диктат, в тот число в сфера установление тот или иной алфавит.
что касаться каспий. сейчас вестись интенсивный работа весь "каспийский пятерка", создавать специальный рабочий группа по подготовка конвенция о правовой статус каспий, который должный разрешать очень многий спорный, неясный вопрос о то, что такой каспий, как пятерка каспийский государство быть подходить к освоение его ресурс, к разделение водный пространство и так далее, там очень много вопрос. в август этот год, скоро все, в казахстан планироваться проведение саммит "каспийский пятерка", и мы вместе с наш партнер всерьез готовиться к тот, чтобы этот конвенция быть подписывать именно на предстоящий в август саммит.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и туркменистан о стратегический партнерство", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос, он из тот же блок ратификация.
проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об обучение в заграншкола ребенок сотрудник представительство республика беларусь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин.
пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б. спасибо.
основной положение упоминать соглашение об обучение в наш заграншкола ребенок сотрудник представительство республика беларусь направлять на предоставление возможность такой обучение в школа наш загранучреждение министерство иностранный дело.
для справка сказать, что на протяжение длительный время, с 2000 год, ребенок сотрудник загранучреждение белоруссия уже обучаться в наш школа бесплатный, но в 2013 год, после вступление в сила федеральный закон "об образование в российский федерация", положение изменяться. бесплатно в российский заграншкола разрешать обучаться только ребенок работник российский дипломатический и иной официальный представительство за рубеж, соответственно, обучение белорусский ребенок и гражданин другой иностранный государство, зачислять в наш школа, с 2013 год должно оплачиваться, а это противоречить российский-белорусский договор "о равный право гражданин", который быть подписывать в 1998 год.
в цель устранение возникать правовой коллизия и преодоление складываться ситуация в октябрь 2015 год быть принимать политический решение о заключение отдельный двусторонний межправительственный соглашение, который содержать правило иной, чем предусматривать федеральный закон "об образование...". в рамка соглашение, который уже временно применяться, ежегодно число белорусский школьник мочь колебаться в предел 100 человек в 35 страна.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет, поскольку оплата быть осуществляться за счет средство министерство иностранный дело — это порядок 13 миллион рубль ежегодно, — получать от приносить доход деятельность. принятие закон о ратификация данный соглашение не потребовать внесение изменение в российский законодательство. мы исходить из политический целесообразность принятие федеральный закон "о ратификация соглашение..." в контекст союзнический отношение с белоруссия.
предлагать поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад артем викторович турова.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка союзный государство беларусь и россия мы вести очень большой работа по интеграция, по развитие добрососедский отношение, партнерский отношение. и ратификация данный соглашение — это следующий шаг к укрепление и расширение общий гуманитарный пространство союзный государство.
вы знать, что наш депутат, который активно работать в парламентский собрание союз беларусь и россия, уделять особый внимание обеспечение равный право гражданин. вы знать, что в брянск в 2017 год проходить первый парламентский слушание под председательство вячеслав викторович володин, который как раз касаться данный тема. буквально на этот неделя в калининград проходить парламентский слушание на тема равный право хозяйствовать субъект.
мы считать, что дальнейший развитие взаимоотношение между наш страна, дальнейший развитие союзный государство и принятие данный соглашение являться четкий продолжение данный линия и что данный соглашение необходимо поддерживать, потому что это отвечать интерес российский федерация, потому что гражданин беларусь, который быть обучаться в наш школа, быть проходить обучение на русский язык и быть интегрироваться уже в наш общий гуманитарный пространство.
комитет поддерживать ратификация данный соглашение и просить депутат также за это сегодня проголосовать.
председательствующий. спасибо, артем викторович.
коллега, пожалуйста, задавать вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый григорий борисович, у я нет ни малый сомнение в то, что этот решение нужно поддерживать. но к мы приходить письмо от гражданин российский федерация, который работать за рубеж и не являться дипломатический сотрудник: с они начинать брать деньги за обучение ребенок в школа, располагать при посольство. как можно решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста.
карасин г. б. олег николаевич, такой проблема быть, она связанный с упоминать я закон 2013 год "об образование...", который предписывать заграншкола министерство иностранный дело обучать бесплатно только ребенок сотрудник наш официальный представительство, иметь в вид посольство, торгпредство, представительство другой государственный учреждение, но не ребенок бизнесмен, так сказать, ребенок наш гражданин, который как частный лицо проживать за рубеж. ребенок учиться там, но за это платить соответствующий плата, она не так обременительный. что касаться белорусский ребенок, здесь идти речь о то, что в союзный государство у гражданин россия и белоруссия и их ребенок совершенно равный право во весь сфера — и образование, и культура, и социальный и медицинский обслуживание, — именно это и вызывать заключение соглашение и его реализация.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. григорий борисович, вопрос, конечно, очень важный, и наш взаимодействие в рамка союзный государство важный для мы, но дружба дружба, а на поверхность выходить вопрос: в какой сумма обходиться такой обучение наш бюджет и российский налогоплательщик? не получаться ли так, что сейчас мы предоставлять этот возможность ребенок сотрудник представительство республика беларусь, а потом к мы попроситься представитель остальной страна, который входить в содружество независимый государство? что вы по этот повод мочь пояснять?
карасин г. б. как я уже сказать, реализация этот соглашение быть обеспечиваться за счет средство бюджет министерство иностранный дело российский федерация без дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. сейчас этот расход составлять приблизительно 13 миллион рубль в год, количество обучающийся белорусский ребенок быть около 100, это быть касаться 35 страна, где белоруссия представлять свой посольство.
что касаться другой страна содружество, если такой стремление и желание у наш друг, коллега в снг возникать, естественно, мы быть обсуждать этот проблема, быть выяснять условие, на который можно идти на такой вид взаимодействие, в дружеский, так сказать, конструктивный ключ, но, естественно, при это считать деньги.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об обучение в заграншкола ребенок сотрудник представительство республика беларусь", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
законопроект под пункт 4, "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я быть краткий. законопроект подготовить к третий чтение. напоминать: он дважды приниматься государственный дума единогласно — надеяться, так же быть и в третий раз. это законопроект гуманитарный свойство: он позволять абитуриент с инвалидность в предел установленный квота воспользоваться тот же право, который иметь весь другой абитуриент, сдавать единый государственный экзамен, то быть подавать документ в пять вуз, на три специальность в каждый.
надеяться, что закон успевать вступать в сила и уже в этот год возможность наш ребята с инвалидность поступать в высокий учебный заведение быть расширять.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация", третий чтение, 4-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание правительство предлагать проект федеральный закон, который направлять на создание благоприятный правовой условие для производство биоэтанол и моторный топливо с добавлять в он биоэтанол.
законопроект предлагаться определять понятие "биоэтанол" — это денатурированный, подчеркивать, этиловый спирт, производить как из пищевой, так и из непищевой сырье растительный происхождение, денатурация который осуществляться с соблюдение определенный требование, и содержать не более 1 процент вода.
законопроект предлагаться также устанавливать специальный требование к оснащение основной технологический оборудование, использовать для производство биоэтанол, автоматический средство измерение и учет концентрация именно денатурировать вещество в биоэтанол — для обычный этиловый спирт такой средство не предусматривать.
поскольку биоэтанол представлять себя денатурированный этиловый спирт, на производство и оборот такой продукт (если закон быть принимать) быть распространяться основной требование федеральный закон, который сейчас уже применяться в отношение этиловый спирт, в тот число быть предусматривать отдельный лицензирование производство и оборот биоэтанол.
что важный, законопроект предлагаться предусматривать полный запрет для предприятие, который быть производить такой биоэтанол, на производство этиловый спирт из пищевой сырье. этот мера направлять на минимизация риск: биоэтанол как денатурированный спирт не быть облагаться акциз — вот чтобы не быть возможность для производство, скажем так, недобросовестный производитель пищевой продукция, и предлагаться вводить этот запрет.
соответственно, поскольку такой мера быть принимать, основной направление использование биоэтанол (это тоже предмет регулирование закон) — это добавка для производство моторный топливо, который быть более экологичный при добавление туда этиловый спирт.
законопроект предлагаться не признавать топливо, который производить с добавление биоэтанол в соответствие с технический регламент, спиртосодержащий продукция и не распространять на он особый требование, который сейчас предусматривать в федеральный законодательство, регулировать оборот спиртосодержащий продукция на территория российский федерация.
как я уже сказать, законопроект направлять на создание благоприятный условие для производство биоэтанол и моторный биотопливо, это иметь важный значение для экология российский федерация.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей валерианович канаев.
пожалуйста, алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект, как правильно отмечать илья вячеславович, направлять на снятие совершенно искусственный ограничение по развитие так называть зеленый энергетика и фактически решать два задача: он определять порядок производство биоэтанол и выводить из-под действие отраслевой федеральный закон № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный спиртосодержащий продукция..." автомобильный бензин с добавление биоэтанол.
отмечать, что подобный способ повышение октановый число автомобильный топливо — путем добавление биоэтанол в моторный топливо, — по мнение эксперт, являться экологически более чистый и безопасный, чем применять сейчас метод с использование метилтретбутиловый эфир.
комитет концептуальный поддерживать принятие законопроект в первый чтение, однако отмечать несколько проблема, вопрос, который необходимо решать при подготовка законопроект ко второй и последующий, третий чтение.
первый. биоэтанол — это по суть свой 99-процентный этиловый спирт, производить из пищевой или непищевой сырье с добавление денатурировать вещество — кротоновый альдегид и толуол. использование этот вещество предполагать исключение употребление биоэтанол в качество суррогатный алкоголь. однако комитет считать, что мы должный принимать дополнительный мера защита от возможный попадание биоэтанол на торговый полка в любой вид, чистый или концентрировать, нельзя допускать появление новый, условно говорить, "боярышник". юридический лекало для решение этот задача иметься, это можно сделать по аналогия с регулирование относительно непищевой спиртосодержащий жидкость.
и второй. законопроект уточняться требование в отношение лицензирование, хранение и поставка биоэтанол. по мнение комитет, нуждаться в дополнительный проработка и обсуждение вопрос о разделение в качество самостоятельный вид деятельность производство биоэтанол из пищевой сырье и производство непищевой сырье и, соответственно, о раздельный лицензирование указанный вид деятельность. ну это для дискуссия.
с учет замечание комитет предлагать поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый илья вячеславович, у я два небольшой вопрос. первый: насколько существенный быть выпадать доход бюджет в случай отмена акциз на выпуск биоэтанол в российский федерация?
и второй вопрос. известно, что больше все, пожалуй, принятие рассматривать законопроект ждать в республика северный осетия — алания. власть республика заявлять о способность производить на свой предприятие порядок 350 миллион литр биоэтанол в год. на это потребоваться порядок миллион тонна зерновые на 7 миллиард рубль в год. бюджет северный осетия дефицитный. кто быть осуществлять ежегодный субсидирование приобретение зерно?
трунин и. в. уважаемый игорь андреевич, спасибо за вопрос.
в ответ на первый ваш вопрос сказать, что денатурированный спирт не облагаться акциз и в настоящий время, а поскольку биоэтанол представлять себя особый вид денатурированный спирт, никакой потеря не быть, никакой изменение налоговый законодательство в связь с принятие этот закон не потребоваться.
второй, что касаться субсидия бюджет республика северный осетия. мы, по крайний мера на уровень федеральный правительство, не готовый субсидировать производство биоэтанол посредством отдельный субсидия. это рыночный продукт. чтобы биоэтанол пользоваться спрос, необходимый еще изменение техрегламент, потому что, наверное, необходимый какой-то обязательный требование к высокооктановый добавка в топливо, чтобы на он появляться спрос. мощность в северный осетия иметься, поэтому, как только спрос появляться, там можно быть налаживать производство и без государственный субсидия, по крайний мера, мы так считать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо. у я к илья вячеславович чисто технологический вопрос.
илья вячеславович, тут приводиться два механизм, за счет который невозможно быть употреблять производить спирт в пищевой цель. первый — это денатурация, добавление специальный вещество, и даже предусматривать наличие специальный оборудование, предназначать для автоматический денатурация. и второй механизм — это уменьшение количество колонна для очистка, чтобы получаться такой полуядовитый продукт, который тоже нельзя употреблять в пищевой цель. а в часть учет производство этот спирт быть какой-нибудь дополнительный механизм или все-таки возможный утечка на рынок для употребление, сказать так, внутрь этот самый спирт?
трунин и. в. алексей владимирович, на самый дело способ предотвращение такой потребление один — это денатурация, потому что, даже если спирт быть менее очищать, он все равный можно употреблять в качество суррогатный алкоголь.
законопроект предусматриваться специальный мера в вид оснащение основной оборудование средство, в автоматический режим контролировать денатурация, это первый. а второй — предусматриваться, как я уже сказать, полный запрет на выпуск пищевой спирт на такой предприятие, то быть невозможно быть там день или в третий, в какой-то ночной смена выпускать пищевой спирт, только производство денатурированный этиловый спирт быть подразумевать лицензия для такой завод. если денатурирование происходить в соответствие с технология, это контролироваться, то употреблять такой спирт — в отличие, кстати, от "боярышник" — в качество суррогатный алкоголь невозможный. это являться основной инструмент, который закладывать в законопроект.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
илья вячеславович, вы, наверное, провожать какой-то анализ, сравнивать затрата на производство литр, бочка, тонна такой биотопливо с себестоимость, допускать, дополнительный очистка топливо, вырабатывать из нефть, из газ. сказать, быть ли целесообразность в то, чтобы использовать зерно, еще какой-то дорогостоящий в часть производство исходный материал для производство топливо в нефтяной, газовый империя, каковой являться россия? давать, пожалуйста, справка по повод обоснованность и эффективность этот ваш ход.
трунин и. в. большой спасибо за вопрос. закон (в случай его принятие) создавать основа для использование биоэтанол в качество добавка, повышать октановый число, вместо тот химический добавка, который сейчас использоваться. это не быть дешево, сразу мочь сказать, это в чистый вид повышение экологичность моторный топливо, а экология всегда дело дорогой. поэтому, я надеяться, если законодательство российский федерация после установление особый требование и создание условие для производство биоэтанол и его использование в качество добавка к моторный топливо быть принимать, то впоследствии законодательство в область технический регулирование, соответственно, установление обязательность использование именно такой добавка к моторный топливо быть развиваться такой образ (а это уже не относиться к регулирование производство и оборот спирт и спиртосодержащий продукция), чтобы минимизировать дополнительный издержки хозяйствовать субъект. это, безусловно, необходимо иметь в вид, но еще раз повторять: производство биоэтанол не являться более дешевый по сравнение с производство тот добавка, который сейчас использоваться.
председательствующий. пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
спасибо.
глубокоуважаемый илья вячеславович, о какой объем производство такой спирт идти речь? это что, спасение тот семь градообразующий завод, где производиться древесный алкоголь? это первый.
второй. какой быть прорывный решение по денатурация? я помнить, как в 90-е год мы с господин улюкаев, когда он еще служить в ваш ведомство, выпускать несколько постановление правительство по денатурация и по компонент, который использоваться, и они вызывать только кривой усмешка у представитель социальный низы наш общество: они очень легко преодолевать, обходить этот решение. не получаться ли так, что мы открывать шлюз, давать возможность производить спирт, который не быть использоваться отрасль, а снова пойти в употребление как алкоголь, это сомнительный вещество попадать в нелегальный оборот и продолжаться спаивание население?
трунин и. в. спасибо, геннадий григорьевич. про объем еще раз сказать: объем производство быть определяться требование технический регулирование. если законодательство, в частность техрегламент по бензин, быть предусматривать обязательность использование такой добавка (а сейчас это не обязательно, сейчас можно использовать добавка, о который говорить содокладчик во время содоклад), то, естественно, и спрос на другой добавка не быть.
что касаться денатурирование и вещество, который использоваться при денатурирование, они быть утверждать во второй половина 2000-х, и денатурировать спирт сейчас уже производиться, никакой новый требование к денатурирование нет, за исключение специальный средство контроль. поэтому законопроект не вводиться никакой дополнительный возможность для использование денатурированный спирт в качество суррогатный алкоголь, наоборот, предусматриваться дополнительный мера, чтобы это предотвращать, в тот число с точка зрение контроль процесс денатурирование.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо.
илья вячеславович, я серьезно волновать вопрос, связывать со страна таможенный союз, в рамка который мы принимать этот решение.
понятно, что отменяться акциз, который поступать в российский бюджет, и с учет заключение комитет и опасение, который быть высказывать, мы видеть, что отсутствовать комплексный подход. в пояснительный записка вы не указывать, быть ли производитель биоэтанол в страна таможенный союз, — а они объективно быть. не хотеться бы, чтобы возникать угроза для российский потребитель, чтобы этот биоэтанол хлынуть на рынок незаконный, некачественный, контрафактный алкогольный продукция, — а это реально мочь происходить. с биоэтанол, производить в страна таможенный союз, мы мочь получать такой же история, как с водка из казахстан, когда мы вроде акциз подымать, какой-то норма вводить, а водка как заливать приграничный территория россия, так и продолжать заливать, при это российский бюджет терять миллиард рубль доход в результат то, что мы недополучать акциз. вы мочь как-то этот опасение развеивать? как мы планировать защищаться, как мы планировать защищать наш товаропроизводитель?
трунин и. в. уважаемый владимир владимирович, чтобы защищать наш товаропроизводитель, необходимо для начало он создавать. сейчас биоэтанол в сила отсутствие соответствующий регулирование в россия производить невозможно — такой понятие сейчас в принцип нет и не быть, если не быть принимать указанный закон, — невозможно защищать тот, кто пока еще нет.
что касаться акцизный проблематика, еще раз повторять: законопроект никак не связанный с законодательство о налог и сбор. в настоящий время и на протяжение весь период, пока взиматься акциз на алкоголь, у мы нет и не быть акциз на денатурированный этиловый спирт (из пищевой и из непищевой сырье), он не взиматься, и ничто новый в этот часть не предлагаться. предлагаться только, устанавливать понятие "биоэтанол", ужесточить контроль его производство, то быть на основание специальный лицензия, специальный оборудование и специальный требование ужесточить контроль производство такой спирт. что касаться акциз и защита производитель пищевой алкоголь, нужно скоро бороться, как вы правильно сказать, с водка безакцизный, с который не уплачивать акциз в российский федерация и который поступать из казахстан. напоминать, в прошлый год уже быть принимать мера, в соответствие с который любой перемещение по территория российский федерация немаркированный алкогольный продукция, не маркировать российский марка, в объем много 10 литр являться незаконный, соответственно, скоро здесь надо искать такой инструмент, чем в законодательство о биоэтанол.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, если, как вы говорить, законопроект актуальный и в экологический смысл, и с точка зрение чистота алкогольный продукция, то почему в статья 2 говориться, что закон вступать в сила по истечение один год со день официальный опубликование? зачем такой большой срок, ведь реально много год проходить?
трунин и. в. уважаемый николай иванович, еще раз повторять, что к алкогольный продукция этот законопроект не иметь отношение. а год на вступление закон в сила давать прежде все для то, чтобы подготавливаться, поскольку этот оборудование дорогостоящий, это специальный новый технологический требование, новый требование к лицензирование, то быть необходимо быть получать лицензия, необходимо быть устанавливать оборудование для учет процесс денатурирование. и именно поэтому предлагаться вот этот период, год, чтобы потенциальный производитель смочь исполнять весь требование законодательство и начинать производство соответствующий продукт.
председательствующий. пожалуйста, говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вы уже почувствовать, что волновать депутат, — риск появление еще один канал суррогатный алкоголь. поэтому важно понимать, быть ли тенденция к рост производство, синтез биоэтанол в россия?
трунин и. в. николай васильевич, тенденция к рост или снижение производство биоэтанол мы наблюдать не мочь, поскольку, еще раз говорить, если закон не быть принимать, то понятие "биоэтанол" и не появляться в законодательство; говорить, что его производство расти или снижаться, сейчас невозможно. естественно, быть производство денатурированный этиловый спирт, непищевой, однако добавлять он в топливо нельзя: если кто-то он добавлять, то топливо быть считаться спиртосодержащий продукция и никто он не смочь продавать на заправка и так далее, — поэтому биоэтанол сейчас никто не нужный.
мы надеяться, что после вступление в сила закон помимо повышение экологический характеристика моторный топливо мы быть наблюдать и рост производство биоэтанол, естественно, в российский федерация.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, рассматривать законопроект — вчера мы обсуждать связывать с это вопрос — призывать нормализовать общественный отношение, касаться некоммерческий кредитование, выдача заем. мы предлагать ограничивать предельный сумма процент по договор заем (кредит), учитывать позиция верховный суд российский федерация, выражать в определение от 29 март 2016 год, согласно который условие договор не мочь быть явно обременительный для заемщик. в соответствие с пункт 1 и 2 статья 10 гражданский кодекс не допускаться действие гражданин и юридический лицо, осуществлять исключительно с намерение причинять вред другой лицо, а также злоупотребление право в иной форма. такой образ, поведение заимодавец при определение размер процент за пользование заем свыше 500 процент годовой быть признавать верховный суд недобросовестный. однако на данный момент предельный сумма процент по договор заем (кредит), устанавливать банк россия, не соотноситься с принцип добросовестность действие сторона общественный отношение, так как она чересчур высокий — достигать 818 процент. это огромный сумма, просто зашкаливать!
подобный политика центробанк не ограничивать произвол кредитный и микрофинансовый организация при установление процентный ставка, что влечь за себя серьезный негативный последствие для многие гражданин, являться заемщик. так, по данные национальный бюро кредитный история, показатель индекс кредитный здоровье гражданин демонстрировать рекордно низкий значение: в первый четыре месяц 2016 год просрочка в сегмент кредит на покупка потребительский товар вырастать до 17,2 процент; в апрель 2016 год средний размер выдавать кредит превышать 155 тысяча рубль, количество заемщик, иметь пять и более одновременно действующий кредит, составлять 306 тысяча человек. по данные объединять кредитный бюро, у 59 процент, то быть более чем у половина, экономически активный население россия быть непогашенный кредит, причем в республика алтай этот показатель достигать 91 процент, в бурятия — 79 процент, в тыва — 78, в курганский область — 77 процент и так далее. в москва в 2015 год быть выдавать 2,3 миллион кредит общий объем много 413 миллиард рубль.
с учет тот факт, что в россия значительный часть население относиться к бедный слой — много 19 миллион на тот период, а сейчас много 21 миллион жить за черта бедность, — то быть крайне нуждаться в кредит, но заведомо не смочь выплачивать устанавливать процент, предлагать законопроект следовать рассматривать не как ограничивать свобода гражданско-правовой отношение, а как отчасти компенсирующий недоработка государство, допускать в результат неисполнение он свой социальный функция — обеспечение достойный уровень жизнь гражданин в соответствие с конституция россия. в связь с это ограничение сумма выплата по некоммерческий кредит и заем являться мера, на наш взгляд, восстанавливать право заведомо более слабый сторона отношение кредитование.
при это необходимо отмечать, что стремление к противодействие реализация международный и национальный банка ряд провозглашать они задача далеко не всегда связанный с ограничение их право и нарушение свобода рыночный отношение. например, председатель правление "юниаструм банк" алла цытович на банковский форум институт адам смит в лондон заявлять: "я не видеть проблема с закредитованность население, который мы пугать правительство и пресса... вопрос в то, как их [человек] загнать в кредитный кабала, чтобы они наконец начинать брать кредит". честно, открыто, откровенно!
выступать на форум представитель банковский сфера также отмечать, что у российский гражданин очень короткий горизонт планирование. даже ипотечный кредит, который банк выдавать на двадцать год, заемщик гасить в среднее за пять-семь год. "по розничный кредит гражданин планировать на год-два, а мы [банк] заинтересовывать в более длинный срок, например десять год, или чтобы человек передавать свой долг из поколение в поколение", — отмечать старший вице-президент "бинбанк" петр морсин, ссылаться на мировой опыт.
мера, предлагать в проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", о который мы говорить, среди прочее направлять на недопущение закабаление наш население, гражданин российский федерация. это очень полезный законопроект, просить он внимательно рассматривать и принимать в первый чтение. если ко второй чтение быть изменение, готовый они рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
содоклад данила евгеньевич шилков.
пожалуйста, данила евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, представлять законопроект предлагаться устанавливать фиксированный предельный сумма процент для разный категория потребительский кредит, однако действующий законодательство уже предусматривать иной механизм защита право заемщик: ограничивать полный стоимость кредит, ограничивать размер неустойка за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство, кроме то, на кредитор возлагать обязанность представлять заемщик полный и достоверный информация о кредит. вчера мы подобный законопроект уже рассматривать.
представлять законопроект и материал к он не содержать экономический обоснование для установление предельный размер процент на предлагать уровень, а также оценка последствие установление такой ограничение, в связь с что комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
валерий федорович, вы всегда хороший законопроект предлагать, но хотеться бы все-таки конкретизировать: как происходить такой регулирование за рубеж и быть ли вообще опыт подобный регулирование где-то?
рашкин в. ф. за похвала благодарить взаимно, как в тот басня.
быть такой опыт практически во весь страна, который работать в рыночный условие, и это естественно, здесь не мочь быть произвол, не мочь быть, так сказать, стихия, стихийность, и ограничение сумма процент по кредит и по заем, который выдаваться гражданин, быть, в любой страна определять разумный граница. вот этот разумный граница мы и предлагать устанавливать, они экономически выверять исходить из опыт наш страна, из опыт и законодательство зарубежный страна, с учет состояние, бедность большинство гражданин российский федерация это очень рациональный.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый валерий федорович, я все-таки хотеть бы уточнять: из какой источник вы брать вот этот заявление, в частность какой-то женщина — директор банк, который заявлять, что их задача — загнать россиянин в долговой кабала? дело в то, что в соответствие с наш регламент депутат в свой выступление не вправе использовать заведомо ложный информация, а то, что вы сейчас зачитывать, похоже, либо бред сумасшедший (я не вы иметь в вид, а тот банкир, который это сказать), либо я даже не знать что.
рашкин в. ф. спасибо огромный за вопрос. я согласный по повод сумасшествие. это быть банковский форум, конкретный, это опубликовывать в средство массовый информация, этот фраза взять из выступление, и я гарантировать, что они один к один, на сто процент, соответствовать опубликовывать средство массовый информация доклад, выдержка из этот доклад.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 12.30. в 12.30 мы рассматривать 12-й вопрос, который поставлять на фиксированный время, а затем вернуться к обсуждение 6-го вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 25 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
присутствовать 399 депутат. кворум быть.
коллега, переходить к 12-му вопрос. он у мы стоять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в связь с введение механизм обоснование инвестиция)". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект с изменение в бюджетный кодекс сопутствовать законопроект с изменение в градостроительный кодекс и федеральный закон "об инвестиционный деятельность...", который в близкий время быть рассматриваться на пленарный заседание государственный дума.
что предлагаться? теперь перед то, как принимать решение об осуществление государственный инвестиция в объект капвложение, то быть стройка, на сумма много 1,5 миллиард рубль, необходимо быть предварительно подготовить и защищать обоснование целесообразность данный инвестиция. в связь с это в бюджетный кодекс прописываться, как данный механизм встраиваться в бюджетный процесс. устанавливаться порядок предоставление субсидия на подготовка обоснование инвестиция. данный субсидия быть осуществляться за счет средство бюджет только в тот случай, если быть увеличиваться стоимость государственный или муниципальный имущество в вид объект капстроительство, то быть тогда, когда капвложение быть осуществляться фгуп, казенный учреждение, то быть государственный и муниципальный учреждение. при это предусматриваться, что акционерный общество, находиться в собственность государство, госкорпорация быть финансировать данный работа за счет собственный средство.
для предоставление средство из бюджет на подготовка и обоснование инвестиция требоваться решение правительство, или высокий исполнительный орган государственный власть субъект, или местный администрация. такой решение быть оформлять в вид распоряжение. порядок принятие такой решение, а также порядок непосредственно предоставление средство из бюджет на этот цель предлагаться закреплять за правительство российский федерация, высокий исполнительный орган власть регион и местный администрация. быть определять требование к содержание проект решение, срок разработка проект решение, а также порядок согласование.
предусматриваться требование к учет расход средство федеральный бюджет на подготовка обоснование инвестиция в соответствие с фаип, который, по суть, представлять себя перечень весь стройка федеральный уровень. это позволять обеспечивать прозрачность расход и контроль их осуществление. также вводиться основание для перераспределение бюджетный ассигнование через сводной бюджетный роспись для подготовка обоснование инвестиция без внесение изменение в закон о бюджет.
в результат перераспределять расход на реализация вводить механизм — обоснование инвестиция — не превышать расход в рамка действующий процедура осуществление капвложение.
вступление закон в сила предполагаться с 1 январь 2019 год, то быть с новый бюджетный цикл.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как подчеркивать докладчик, законопроект, который мы сейчас рассматривать, являться пакетный по отношение к законопроект № 440116-7 о внесение изменение в градостроительный кодекс и в закон "об инвестиционный деятельность..." — именно там прописываться новый механизм обоснование инвестиция и проведение технологический и ценовой аудит в отношение объект капитальный строительство, который в перспектива мочь быть включать в капитальный вложение.
основной докладчик рассказывать, я просто короче останавливаться на несколько момент. во-первых, предоставляться право орган исполнительный власть, правительство, региональный и муниципальный орган исполнительный власть принимать решение о выделение бюджетный средство на подготовка вот такой обоснование. во-вторых, они не иметь право принимать решение о капитальный вложение, пока не быть подготовить вот этот обоснование, не быть закладывать в проектно-сметный документация. в-третьих, затрата, который быть идти на подготовка обоснование инвестиция, не быть относиться, включаться в смета строительство, но после то, как быть принимать решение о капитальный вложение в объект, они мочь быть относить на капитальный расход. это очень важно, потому что этот выстраивание бюджетный взаимоотношение.
комитет обращать внимание на то, что в финансовый-экономический обоснование присутствовать положение о то, что средство на подготовка инвестиционный обоснование не мочь превышать 20 процент проектный стоимость объект, но такой норма ни в первый законопроект, ни во второй не предусматривать, поэтому, мы считать, при подготовка законопроект ко второй чтение такой норма должный появляться, предельный уровень этот затрата должный быть обязательно прописывать.
надо сказать, что весь субъект, который присылать отзыв на этот законопроект, давать отзыв положительный. счетный палата не иметь замечание к этот законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик как раз насчет 20 процент. надежда сергеевна, 20 процент общий сметный стоимость или 20 процент только стоимость проектно-сметный документация? я казаться, все-таки проектно-сметный.
максимова н. с. документация.
председательствующий. юрий иванович, вы отвечать?
зубарев ю. и. по нормативный расчет у мы проектно-сметный документация ориентировочно составлять 6 процент, максимум 7 процент сметный стоимость весь проект. мы исходить из то, что стоимость этот работа, этот исследование не должный превышать в принцип даже не 20 процент, а, мочь быть, 10 процент. наш целевой ориентир... если считать от весь стоимость проект, то расход на этот исследование не должный превышать фактически 1 процент стоимость проект. это позволять сэкономить деньги, в случай если, например, быть принимать решение о то, что данный проект нецелесообразный или в такой вид нецелесообразно реализовывать, поэтому мы исходить из то, что этот процент — это вполне оправданный расход, то более что это в рамка ПСД.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
максимова н. с. это норма, который мы быть обсуждать при подготовка поправка ко второй чтение исходить из тот расчет, который мы быть дополнительно представлять, а сегодня мы пока это определять не мочь. в финансовый-экономический обоснование предлагаться норма до 20 процент, и она подлежать обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
я, мочь быть, надежда сергеевна отвечать и, мочь быть, юрий иванович. у я два вопрос.
первый: что вы понимать под технологический и ценовый аудит? если нет проектно-сметный документация, то быть нет технический решение, то какой образ быть проводиться технологический аудит? то быть еще неизвестно, что строить, а уже проводиться технологический аудит, да? тот же самый история и с материал. я хотеться бы понимать, какой образ это быть делаться без проект на рука.
и второй вопрос, о сфера распространение этот норма. быть ли это распространять на госкомпания, на субъект естественный монополия, который, сказать так, не в стопроцентный собственность государство? и быть ли это применяться в ситуация... вспомнить, как происходить финансирование строительство объект в сочи, когда, казаться бы, в основной капитал быть частный, никакой экспертиза не проводиться, а потом весь это переходить, скажем так, в долг вэб и так далее. вот какой образ такой род ситуация мы...  (микрофон отключать.)
зубарев ю. и. уважаемый валерий карлович, отвечать на первый вопрос, о технологический аудит и о материал. в настоящий время осуществляться подготовка проектно-сметный документация, и этот аудит в рамка подготовка проектно-сметный документация осуществляться и сейчас. речь идти о то, что из ПСД выделяться, обособляться часть в вид технологический и ценовой аудит по материал, и это быть финансироваться в рамка расход, который на ПСД отводить. это быть в принцип предшествовать принятие решение, продолжать или не продолжать работать над проект, над проектный документация. то быть это начальный часть подготовка проектно-сметный документация, который и так выполняться.
что касаться второй вопрос. данный порядок быть распространяться на объект, который строиться за счет государственный субсидия, государственный инвестиция. это автономный некоммерческий организация, в тот число госкорпорация, весь фгуп, весь вид организация муниципальный, субъектовый, все фку. инвестиция, который осуществлять фоива непосредственно, самостоятельно, от собственный имя, быть подпадать под данный порядок.
максимова н. с. можно добавлять? коллега, при это предусматриваться, что доля государство в уставной капитал должный быть не мало 50 процент, а если коммерческий организация принадлежать стопроцентный доля в уставной капитал, то они быть осуществлять этот работа только за счет собственный средство.
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и. вопрос надежда сергеевна.
надежда сергеевна, предлагать законопроект устанавливаться механизм обоснование инвестиция, и очевидно, что это мочь быть и весьма крупный инвестиция. но при это в законопроект никак не просматриваться, да и вы в свой выступление не сказать, роль законодательный (представительный) орган государственный власть в субъект российский федерация и на муниципальный уровень орган местный самоуправление. только исполнительный орган, вы подчеркивать, быть участвовать. мочь быть, быть необходимость посмотреть и подкорректировать, поскольку речь идти о большой объем?
максимова н. с. во-первых, у мы в финансовый-экономический обоснование указывать объект стоимость 1,5 миллиард рубль и высоко. во-вторых, на стадия составление проектно-сметный документация, как правило, задействовать только орган исполнительный власть, а вот когда объект включаться уже в состав капитальный вложение, тогда появляться законодательный орган власть. то не менее мы этот вопрос при обсуждение мочь еще раз подымать, посмотреть, какой образ законодательный орган давать дополнительный рычаг воздействие. в основной, конечно, парламентский контроль осуществляться законодательный орган, поэтому этот вопрос можно обсуждать дополнительно. однако мы считать, что все-таки законодатель должный в основной принимать решение, когда уже подготовить весь документация, подготовить обоснование исполнительный орган власть и объект уже включаться в капитальный вложение, и тогда законодатель определять размер бюджетный ассигнование, который на этот цель быть направляться.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, только в финансовый-экономический обоснование присутствовать цифра — не много 20 процент, — в закон цифра нет, но у мы зачастую на проведение госэкспертиза уходить не менее 20 процент. может, все-таки ко второй чтение запрашивать данные и в закон ограничивать объем средство, много который на госэкспертиза не мочь быть израсходовать. потому что, странный дело, из бюджет тратиться средство на проект, потом за счет средство бюджет заказываться госэкспертиза, а потом накладной расход быть у тот, кто строить, — это, наверное, неправильно. а если еще и ценовый аудит проводить, то в 20 процент не укладываться.
максимова н. с. николай васильевич, мы как раз и запрашивать подробный расчет, мы понимать, что этот тема новый, практика пока нет и оценивать конкретно стоимость подготовка этот обоснование пока мы не мочь. то не менее, исходить из практика составление проектно-сметный документация, мы все-таки мочь посмотреть, какой мочь быть затрата, вы совершенно правый в этот отношение.
а вообще я хотеть сказать, коллега, что механизм обоснование инвестиция быть прописывать в другой закон — я уже об это говорить, — в градостроительный кодекс и в закон "об инвестиционный деятельность...". когда мы быть рассматривать законопроект о внесение изменение в этот закон, мы, конечно, нужно быть очень подробно посмотреть, как быть работать этот механизм, достаточно ли норма, который быть в он предусматривать.
я хотеть объяснять, с что связанный такой ужесточение этот норма. по данные счетный палата, ежегодно из планировать к ввод объект вводиться, давать бог, 50 процент, причем идти постоянный снижение: в 2014 год из объект, включать в перечень объект капитальный вложение, быть вводить 365, в 2015 год — 281 объект, а в 2016 год — уже 244, посмотреть, что быть по отчетный данные за 2017 год. и объем незавершенка не снижаться: как на начало прошлое год, так и на конец — много 2 триллион рубль. поэтому и вводиться такой ужесточение мера — чтобы сметный стоимость строительство действительно быть обоснованный и чтобы капитальный вложение, который мы закладывать, действительно иметь нормальный, хороший счетный основа.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. вячеслав викторович, просить прощение, у я не срабатывать кнопка "вопрос".
уважаемый юрий иванович, у я такой вопрос: в ваш выступление я не услышать, кто все-таки быть провожать аудит и подготовка обоснование инвестиция, быть ли к это допускать независимый аудиторский компания или аудит быть осуществлять структура, который прямо или косвенно подчиняться заказчик?
зубарев ю. и. игорь андреевич, технологический и ценовый аудит по материал проводить тот же организация, который готовить проектно-сметный документация. мы исходить из то, что не должно быть разрыв, это просто предварительный документация, который предшествовать проектно-сметный документация.
и еще раз хотеть подчеркивать, что в настоящий время весь этот элемент присутствовать в состав проектно-сметный документация: элемент аудит, элемент анализ целесообразность применение тот или иной технологический решение при строительство объект быть, весь это проводиться. здесь добавляться, скажем так, элемент бизнес-план, то быть в этот обоснование необходимо быть сделать акцент, упор на целесообразность применение тот или иной решение и по материал, и по технология.
мы исходить из то, что, скоро все, это быть тот же организация, который осуществлять подготовка проектно-сметный документация.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, от фракция.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, вместе с то к он, на мой взгляд, быть много вопрос, который требовать урегулирование, и я выходить на трибуна, чтобы именно об это сказать.
когда я задавать вопрос о технологический и ценовый аудит, юрий иванович я отвечать, что на самый дело при проектирование, при принятие решение на начальный этап можно такой аудит проводить и, скажем так, уже далеко принимать решение, продолжать проектирование или не продолжать. я вполне устраивать такой ответ, но быть единственный замечание: я не увидеть ничто о финансовый-экономический обоснование. у мы очень часто проект, проходить всевозможный аудит, потом оказываться убыточный для страна, причем проект не на полтора миллиард рубль, а на сто пятьдесят, двести, триста, пятьсот миллиард — получаться, что они у мы, скажем так, с непонятный окупаемость.
кроме то, мы настораживать следующий. я почитать заключение комитет по энергетика: они предлагать вывести из-под действие этот закон компания с участие государство более 50 процент. я это настораживать. мы против это, мы считать, что компания с участие государство должный в этот перечень входить, более то, под действие этот закон должный подпадать не только проект, который финансироваться из бюджет, но и тот, который финансироваться субъект естественный монополия. мы понимать, что, если речь идти о регулируемый вид деятельность, это значить, что, хотя там инвестиция и не бюджетный, то не менее это деньги, который собираться со весь гражданин, это деньги из экономика страна, и контроль за они должный быть не мало, а мочь быть, даже много, чем за бюджетный деньги, потому что проблема там мочь приводить к искажение ситуация в экономика, это мочь очень серьезно повлиять на ситуация в какой-то отрасль — в обрабатывающий либо в сырьевой. то быть мы понимать, о что здесь идти речь, поэтому, мы считать, что не нужно просто идти навстречу комитет по энергетика... я понимать, что они беспокоиться за отрасль, это их работа, но мы должный исходить из интерес весь страна, а не только энергетик, кстати, не самый бедный у мы в страна.
юрий иванович, мы поддерживать законопроект, при это мы хотеть бы, чтобы ко второй чтение появляться дополнительный норма, который расширять сфера деятельность этот закон.
почему я об это говорить? если мы рассматривать объем закупка по 44-му закон, то увидеть, что он почти в шесть раз мало, чем по 223-му закон, а закон № 223-фз касаться не бюджетный инвестиция, там речь об отдельный юридический лицо, который осуществлять закупка. более то, напоминать про поправка, который правительство в прошлый год вносить в закон № 223-фз, благодаря она из-под действие 223-го закон быть выводить закупка у взаимозависимый лицо. в законопроект про это тоже ничто не сказать. мы говорить только о компания с госучастие, под госконтроль, а как же быть с инвестиция взаимозависимый лицо? получаться, что заключаться сделка между взаимозависимый лицо, а там можно вкладывать все, что хотеть, — вот вы и цепочка, вот вы и коррупционный составлять, и ее нужно тоже перекрывать. мы считать, что поправка, о который я сказать, конечно, нужно отменять, и мы такой проект закон уже вносить — о взятие под контроль в соответствие с закон № 223-фз сделка между взаимозависимый лицо, надо вернуть этот регулирование. при это нужно расширять сфера действие рассматривать сегодня законопроект.
еще раз сказать, наш фракция поддерживать принятие этот проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
от фракция, ильдар зинурович? от фракция.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в сфера капитальный вложение инвестиционный динамика зависеть от управленческий начало, и в тот число от качество обоснование инвестиция, готовность технологический и ценовой аудит.
на заседание госсовет по вопрос повышение инвестиционный привлекательность 27 декабрь 2017 год президент российский федерация владимир владимирович путин подчеркивать, что основной экономический задача являться наращивание инвестиция. при это президент страна требовать, чтобы выделять большой деньги расходоваться рачительный и, разумеется, без всякий нарушение. представлять законопроект решать задача обоснование инвестиция до этап бюджетный планирование, что позволять повышать точность определение предполагаемый предельный стоимость объект капитальный строительство, соответственно, снижать риск увеличение стоимость строительство в ход проектирование и, конечно, более рачительный использовать выделять государство ресурс.
с учет этот обстоятельство фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он, проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. вячеслав викторович, если можно, я хотеть бы короче прокомментировать выступление валерий карлович.
хотеть поблагодарить за поддержка законопроект и сказать, что именно в цель недопущение ситуация, когда реализовываться в конечный счет убыточный проект, и вводиться этот процедура, она как раз и направлять на предотвращение такой ситуация. мы полагать, что в результат использование инструмент, который наш строительный комплекс предлагать, — а данный законопроект, об изменение в бюджетный кодекс, направлять на встраивание этот инструмент в бюджетный процесс — эффективность государственный инвестиция только возрастать.
по повод озабоченность в связь с 50-процентный порог — мы отмечать это, быть следить за то, чтобы ваш замечание быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна максимова — заключительный слово.
включать микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. коллега, для мы принятие этот законопроект очень важно. во-первых, мы уже здесь говорить, что это дополнительный контроль оценка стоимость капитальный вложение: тот механизм, который предлагаться, быть помогать более точно оценивать, а это означать экономия бюджетный средство в перспектива. и еще мы очень важно принимать этот законопроект потому, что, как мы знать, сейчас приниматься решение — наверное, александр дмитриевич мы быть об это говорить — о снижение ставка акциз с 1 июнь этот год, получаться, у субъект российский федерация быть выпадать доход, поэтому мы должный рассматривать вопрос о повышение норматив отчисление от акциз. мы хотеть использовать этот закон в тот число для то, чтобы устанавливать новый, повышенный норматив для субъект российский федерация.
просьба принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в связь с введение механизм обоснование инвестиция)", 12-й вопрос повестка день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно — поздравлять, коллега!
спасибо, юрий иванович.
возвращаться к рассмотрение 6-го вопрос: мы он начинать рассматривать до перерыв, наш коллега записываться, чтобы задавать вопрос.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик от комитет.
на самый дело вы совершенно справедливо отмечать, что вчера мы рассматривать аналогичный законопроект, очень похожий по содержание, но этот констатация порождать вопрос: а почему мы сегодняшний законопроект вчера не рассматривать, если этот законопроект являться содержательный весьма близкий, ну и где-то даже, наверное, альтернативный?
шилков д. е. олег васильевич, потому что мы не успевать рассматривать его вчера и перенести на сегодня.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
валерий федорович, безусловно, это очень актуальный вопрос для большинство гражданин россия. в регион к мы обращаться человек, и вопрос о кредит, который взять они или их родственник или по который они выступать поручитель, наверное, один из первый в топ вопрос, который они задавать. но пояснительный записка, который размещать в база, 2016 год, за прошедший время быть принимать ряд законопроект и в первый, и во второй чтение. вы не считать, что надо быть актуализировать она с учет информация, который поступать, и с учет законодательный новелла, который мы принимать, и вносить изменение в законопроект? хотя, повторять, его актуальность, на мой взгляд, очень высокий, согласный с вы полностью.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович микрофон включать.
рашкин в. ф. да, я согласный с то, чтобы вносить депутат государственный дума законопроект рассматриваться максимум в течение полгода, тогда ни актуальность, ни статистика, ни вывод, аргумент, ссылка, в тот число на правительственный заключение... это быть то правительство, новый старое, или старый новый, кто как называть. естественно, я за то, чтобы в течение полгода такой законопроект рассматриваться, и я вносить законопроект об изменение регламент и ограничение время нахождение наш законопроект в стена государственный дума срок не более полгода — я думать, вы я поддерживать.
а что касаться актуализация цифра — давать побеседовать, поговорить. если что-то новый появляться, готовый воспринимать, но на сегодняшний день максимальный ставка по кредит так и оставаться на уровень 818 процент. о что мы разговаривать? это актуальный и сегодня, ничто не изменяться и не изменяться, пока закон не быть принимать. единственный, что изменяться, — гражданин россия на сегодня задолжать 4 триллион рубль, а не тот сумма, который я называть, это уже почти треть бюджет российский федерация. вот это актуальный, и это говорить о то, что данный законопроект не просто актуальный, он необходимо как можно быстро принимать в три чтение и запускать.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к представитель комитет.
тот законопроект, который быть принимать полгода назад в первый чтение и который тоже быть направлять на ограничение процентный ставка, где сейчас, на какой этап и почему замирать его дальнейший движение?
шилков д. е. данный законопроект быть рассматривать во второй чтение в июнь.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на нерыночный ограничение сумма процент по договор заем. по наш мнение, административный ценообразование в отношение кредитный продукт не позволять быстро учитывать реальный изменение на рынок и адекватно отражать текущий стоимость кредит. такой волевой подход только увеличивать риск и быть снижать кредитный активность. баланс интерес участник кредитный рынок в действующий законодательство обеспечивать иной путь. например, у кредитор быть обязанность предоставлять заемщик полный и достоверный информация об условие кредит, устанавливать ограничение полный стоимость кредит, ограничение размер пеня за неисполнение обязательство по заем — такой норма образовывать система правовой защита заемщик. мы не уставать повторять, что формирование ответственный позиция гражданин при принятие решение о заключение кредитный договор достигаться прежде все целенаправленный работа над повышение финансовый грамотность население.
ну вот валерий федорович приводить ряд цифра: на 17,2 процент увеличиваться просрочка по кредит (правда, это данные за 2016 год), 155 тысяча рубль — средний размер кредит на человек, 306 тысяча человек иметь по пять кредит, на 413 миллиард рубль взять кредит только в москва. такой образ, цифра говорить сам за себя — процесс не останавливаться, он идти, человек пользоваться это.
и черкасов кирилл игоревич тоже быть правый, когда говорить, что в течение последний полтора год мы совместно с центробанк уже утверждать много законодательный акт, который направлять на помощь заемщик.
профильный комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. правительство с этот согласно и не поддерживать законопроект. с учет излагать фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ситуация с кредит для гражданин катастрофический, и для этот много объективный предпосылка: четыре год подряд сокращаться реальный доход гражданин, четыре год подряд расти число человек, находиться за черта бедность. даже с учет инфляция у человек все мало деньги: в прошлый год падение реальный доход население, по официальный данные, составлять 1,7 процент, но этот цифра не должный никто обманывать — в реальность доход бедный упасть гораздо сильно. да, мы повышать мрот, но этот мера отражаться примерно на полтора миллион бюджетник, а за черта бедность у мы двадцать миллион человек.
наш гражданин искать любой способ выживать. в город еще можно взять подработка, но на село, в отдаленный район просто нет работа, человек неоткуда взять дополнительный деньги, поэтому они влезать в долг. в соответствие с недавно опубликовывать исследование, в 2017 год 56 процент гражданин обращаться за кредитный ресурс, быть выдавать на 52 процент много кредитный карта (быстро все расти количество выдавать карта с самый низкий лимит — менее 100 тысяча рубль), на 30 процент вырастать рынок микрокредитование, в декабрь быть устанавливать рекорд за десять год. это говорить о то, что человек занимать деньги не на долгосрочный покупка — квартира, бытовой техника и так далее, а элементарно для выживание — на еда, покупка вещь первый необходимость — либо чтобы рефинансировать другой кредит, так как не справляться с текущий долговой нагрузка.
такой ситуация предвещать катастрофа. если этот маховик не останавливать, то мы получать волна личный банкротство, что приводить к сильный удар, в тот число по банковский система. проблема в то, что точечный решение это не лечиться, нужный срочный мера, направлять на реальный восстановление экономический рост. обсуждать законопроект — это попытка предотвращать приближаться кризис на банковский рынок, останавливать неконтролируемый рост задолженность гражданин, охлаждать рынок, переставать вытаскивать последний копейка из карман человек и останавливать потенциальный волна личный банкротство, который в будущее ударять в тот число по банковский система. предложение валерий федорович направлять как на стабилизация самый банковский система, так и на защита интерес самый уязвимый слой население.
и в завершение хотеть сказать, что государство у мы очень любить спасать отдельный банка и отдельный гражданин, но пора бы начинать спасать и другой, обычный человек, который 140 миллион и который, собственно, позволять и зарабатывать банк, олигарх, и формировать федеральный бюджет, именно этот человек составлять основа наш экономика.
просить коллега поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово — докладчик рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф. сергей владимирович иванов спрашивать про сумасшедший. я подтверждать, и ссылка быть: это публикация, сергей владимирович, в "РБК" от 2 декабрь 2014 год. там более полный текст, кто хотеть — мочь ознакомляться. посмотреть там про банковский форум — циник, самый настоящий циник! и фраза алла цытович означать, что проблема банк в то, что быть целый категория человек, который не хотеть жить в кредит, и вот, дескать, надо они туда загонять — в тот число пользоваться отсутствие нормальный законодательный база, который мы приниматься, правительство и весь остальной. циник! член правление "банк москва" владимир верхошинский обращать внимание на обилие информация о массовый самоубийство заемщик в провинция — у они быть этот информация, они обо все знать, потому что кредит выдавать! однако он считать, что спекуляция спекуляция, а проблема заключаться в нежелание государство образовывать население. то, что человек попадать в этот капкан и лишать себя жизнь — жизнь лишать! — это их, банка, волновать, но для банк решать этот проблема очень дорого. а если кто-то и должный это делать, по их мнение, то государство и правительство, то быть мы в тот число, тогда через 10—20 год мы увидеть другой заемщик, который не быть кончать жизнь самоубийство. нормально, да? ну надо же что-то делать, уважаемый депутат! ну и остальной высказывание там очень любопытный, почитать, настоящий перл, наводить на размышление. ничто не изменяться у мы сейчас, хоть время и проходить.
предлагаться нерыночный механизм — вот аргумент комитет по финансовый рынок и правительство. а то, что у мы сейчас взвинчивать цена на горюче-смазочный материал, это рыночный, да? вой выть весь страна, весь губернатор, весь мэр, гражданин на заправка, пикет пойти — это нормальный? дольщик обманывать — полмиллиона! мы здесь, в зал, рассматривать этот проблема, но количество дольщик увеличиваться. это рыночный? что, давать далеко обманывать дольщик, взвинчивать цена на горюче-смазочный материал?!
долг по заработный плата. расти долг по заработный плата, официально 3 миллиард рубль, но умножать на десять как минимум. ситуация с "вим-авиа", с шахтер — это рыночный? что, давать закабалять наш избиратель, простой гражданин, мол, мы все понимать, но давать поддерживать банка, пусть они жиреть?! и вот это быть нормальный, рыночный?! да ни в один страна нет такой базар, как у мы в российский федерация! то, что мы называть рынок, базар самый настоящий! любой рынок работать по закон, и мы предлагать вот этот закон принимать.
вот сейчас сказать представитель комитет в тот число о то, что быть другой механизм, вноситься поправка в закон и мало... увеличиваться количество гражданин, который должный банк, 4 триллион рубль на сегодняшний день должный, я специально сегодня посмотреть. 4 триллион рубль — это почти треть годовой бюджет российский федерация, а мы ничто не видеть и не хотеть видеть!
мы предлагать механизм, который не позволять бы... максимальный ставка по кредит оставаться 818 процент. ну кто из вы готовый платить такой процент — 818 процент? и какой закон ограничивать вот этот, так сказать, аппетит, акулий аппетит банк? нет такой закон, и они свободно мочь 818 процент начислять, а далеко самоубийство, а далеко человек в кабала. а потом что быть? улица взбухать быть — ну давать до это не доводить!
так что это абсолютно объективный закон. вчера об это говорить, и весь три фракция поддерживать. я благодарный три фракция — компартия российский федерация, либерально-демократический партия россия (лдпр) и "справедливый россия" — за поддержка данные инициатива. понимать, абсолютно понимать, как жить народ!
спасибо огромный за поддержка, и просить этот законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
пожалуйста, содокладчик, данил евгеньевич шилков? нет желание выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
переходить к 7-му вопрос повестка из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад олег васильевич шеин.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. это тот самый законопроект, пятидесятый юбилей который в рамка повестка я предлагать отмечать не так давно. я хотеть бы искренне сказать спасибо совет дума! я понимать, что, скоро все, позиция комитет не поменяться, быть бы странно, если бы она изменяться, но по крайний мера у мы быть возможность содержательный поговорить о реальный проблема, который существовать. если какой-то время назад быть допускать нелепость, принимать решение, который, очевидно, проводиться без должный осмысление, это не повод, чтобы к этот вопрос много не возвращаться.
в данный случай я говорить о введение механизм лицензирование в сфера жкх. вот давать вдумываться: чтобы построить дом, лицензия не нужный, чтобы капитальный отремонтировать дом, лицензия тоже не требоваться, а вот чтобы около дом подметать или ввинчивать лампочка, требоваться лицензия, то быть разрешение орган государственный власть на ведение соответствующий деятельность. сам по себя такой подход представляться парадоксальный. вот здесь только что быть дискуссия про рынок, про конкуренция, но очевидно, что в данный случай лицензия, что в перевод с латинский означать "право", — этот право не население, не потребитель, не клиент, а право чиновник решать, кто работать на рынок, а кто — нет, и это сам по себя, априори предполагать некоторый ограничение очевидный конкурентоспособность.
так вот повторять еще раз: для строительство дом, для капитальный ремонт дом лицензия не нужный, а для то, чтобы дом просто содержать и, сказать, подметать территория перед он, лицензия требоваться. если, к пример, житель какой-то дом — а такой дом быть везде: в каждый поселение, в каждый город, наверняка даже в они жить присутствующий здесь депутат госдума — не удовлетворять работа управляющий организация, но при это не хотеть разрывать с она договор, не созревать для разрыв договор, они зачастую сбрасываться и привлекать какой-нибудь другой фирма, заключать с она договор. и я хотеть пояснять палата, что фирма, который за ваш же деньги ваш дом быть ремонтировать, но который не являться управляющий организация, быть наказывать штраф по статья 14.1.3 кодекс об административный правонарушение, поскольку быть осуществлять деятельность по ремонт и содержание жилой дома, не обладать лицензионный право на обслуживание данный конкретный дом. то быть, по суть дело, житель дома иметь право платить деньги только один организация. любой привлечение иной, посторонний фирма, чтобы этот посторонний фирма что-то ремонтировать в дом, по действующий законодательство считаться правонарушение, такой фирма рисковать получать штраф 150 тысяча рубль в соответствие с кодекс об административный правонарушение. понятно, что штраф этот не работать, но это к вопрос о российский законодательство, совершенно бессмысленный, который вводить драконовский мера через государственный механизм, причем все прекрасно понимать, что этот драконовский мера быть применяться только в исключительный порядок, когда соответствующий сотрудник счесть этот необходимый.
следующий, к вопрос о то, кто иметь право на лицензия, а кто — нет. вот быть какой-то организация, обслуживающий десяток дом, если при это житель два дом предъявлять этот организация претензия, написать жалоба в жилищный инспекция и жилищный инспекция через суд у этот организация отзывать лицензионный право на ведение деятельность, то житель остальной восемь дом лишаться право иметь с она договор.
здесь много тот, кто рано работать в бизнес и сейчас тоже в тема, — приводить пример: в прежний ваш жизнь кто-то из ваш контрагент быть недовольный то, как вы вести работа, и разрывать с вы соглашение; так вот по правило, который работать в сфера управление дом, это означать бы, что и другой контрагент не вправе быть бы иметь с вы договор. повторять: если 15 процент дом (по площадь), который иметь договор с данна управляющий организация, через жилищный инспекция с этот управляющий организация по суд разрывать договор, то житель остальной 85 процент дом лишаться право иметь договор с данна управляющий организация. это вообще разумный правило? я полагать, не очень. депутатский состав у мы несколько изменяться по сравнение с предшествовать период, но, думать, очевидно и все понятно, что этот правило просто вмешиваться в договорной отношение человек и запрещать собственник жилье в дом, дом, который вполне довольный работа управляющий организация, иметь дело с этот организация из-за конфликт с какой-то другой, посторонний дом.
следующий. насколько вообще закон о лицензирование очищать рынок, о что мы много рассказывать, от недобросовестный организация — якобы недобросовестный? отвечать, приводить цифра. из 17,5 тысяча управляющий организация по решение весь этот суд право на ведение деятельность после 1 май 2015 год потерять, по оценка комитет по природный ресурс, 4 организация, по оценка комитет по жкх, 6 организация — ничтожный, микронный величина, то быть лицензирование на самый дело никто особенно с рынок-то не выгонять, но лишать собственник многоквартирный жилой дом право иметь разнообразие договор.
рано, до принятие закон о лицензирование, домовый совет иметь возможность заключать множество договор: с один организация — на уборка территория, с другой — на замена стояк, с третий — на ремонт кровля, с четвертый — на обслуживание место общий пользование, то быть быть многообразие договор, и домовой совет иметь возможность наиболее эффективно расходовать деньги жилец. так вот теперь этот право у домовой совет больше нет.
по суть дело, лицензирование переводить в другой плоскость отношение в область управление дом: из сфера договорный в сфера жалоба. а сфера жалоба означать следующий: собственник многоквартирный дом, вместо то чтобы сам распоряжаться свой деньги, сам решать, что они выгодно, а что — нет, подталкивать государство, писать жалоба. жалоба влечь за себя вполне естественный результат: приходить жилинспектор, штрафовать управляющий организация или, то интересно, тсж, а у тсж и управляющий организация деньги один — это деньги жилец данный дом, другой деньги у они нет, помидор они не торговать. и соответственно, весь суть этот закон сводиться к то, что деньги, который население заплатить за ремонт собственный дом, в результат написание жалоба уходить в государственный бюджет. человек демотивировать, особенно тсж, заниматься ремонт свой дом.
и последний, о что хотеться бы сказать. мы много слышать демагогия, мол, собственник ни на что не способный, ничто не уметь управлять, народ в страна настолько безынициативный, что он обязательно надо опекать и только патерналистский модель к что-то мочь приводить, — приводить цифра: в страна 130 тысяча кооперативный дом и тсж, более 76 тысяча спецсчет по капремонт, и человек управлять это, управлять достаточно эффективно. не надо вмешиваться, когда об это никто не просить, не надо пытаться подменивать собственник в управление их собственный деньги, их собственный финансы и ресурс.
повторять еще раз: закон о лицензирование рынок ни от что не очищать, но лишать домовой совет право распоряжаться свой деньги и уничтожать один из наиболее эффективный форма управление — непосредственный управление в дом, где много 30 квартира. мы за изменение законодательство, и я просить поддерживать данный законопроект, хоть они от оппозиционный фракция.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил анатольевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика не поддерживать концепция данный законопроект по следующий основание.
давать вспомнить, что побуждать мы вводить институт лицензирование. институт лицензирование порождать ситуация, когда управляющий компания почти повсеместно начинать нарушать право и законный интерес собственник жилье. мы мочь вспомнить, и я это хорошо помнить из свой практика, что быть нецелевой использование средство — управляющий компания собирать с население деньги и распоряжаться по-своему: кто-то держать на депозит, кто-то выполнять абсолютно другой работа, не тот, который быть прописывать в соглашение. очень много у мы появляться управляющий компания — однодневка, главный цель который быть собирать деньги и уходить в небытие вместе с этот деньги. быть распространять практика, когда на один дом претендовать сразу несколько управляющий компания и человек получать платежка, не понимать, какой управляющий компания и за что они должный платить.
недостаточный и неэффективный регулирование рынок услуга по управление жилищный фонд, отсутствие четкий и понятный требование к управляющий организация с каждый год, как я уже говорить, приводить ко все б о ў льшой, к массовый нарушение право и законный интерес гражданин. и когда быть вводить институт лицензирование... мы тоже мочь обращаться к статистика и посмотреть этот цифра: если в 2015 год качество жилищно-коммунальный услуга быть удовлетворять только 45 процент гражданин, то в 2016 год удовлетворенность уже выражать 72 процент. причем в больший степень гражданин не быть удовлетворять стоимость жилищно-коммунальный услуга.
в отношение довод автор хотеть бы отмечать следующий: во-первых, в полномочие государственный жилищный надзор не входить вопрос выдача и аннулирование лицензия — это компетенция лицензионный комиссия, в состав который входить представитель не только орган госвласть, но и общественный и некоммерческий организация; во-вторых, собственник помещение в многоквартирный дом иметь возможность налагать вето на решение орган государственный жилищный надзор об исключение сведение о такой многоквартирный дом из реестр лицензия, если работа управляющий компания их устраивать в полный мера; в-третьих, за время действие система лицензирование быть выдавать — это данные на сегодня — много 21 тысяча лицензия и отзывать менее 1 процент, причем, как вы понимать, этот процедура проводиться исключительно по решение суд и по исчерпывающий перечень основание. вместе с то, конечно, надо признавать, что система лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом требовать нормативный совершенствование с учет складываться правоприменительный практика, и комитет серьезно работать по данный направление.
с учет то что отмена система вновь приводить мы к неупорядоченный деятельность управляющий организация и не приносить положительный результат, предлагаться законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. олег васильевич, я согласный с вы, конечно же, надо давать много право и свобода наш гражданин. если ребенок, как говориться, не учить плавать, он никогда, наверное, и не научаться. но беда, олег васильевич, заключаться в то, что многие жить по принцип "мой хата с край": "я все недовольный, но ходить на выборы управляющий компания, там что-то требовать я не быть".
у вы быть какой-то статистика: сколько жилец многоквартирный дом в россия сейчас готовый реально управлять свой дом? лицензия — это хоть какой-то ответственность государство, государство мочь этот организация контролировать, а когда там быть десять организация: один кровля ремонтировать, другой общественный место обслуживать, третий мусор вывозить... государство не от хороший жизнь к лицензия-то приходить.
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. сергей алексеевич, большой спасибо за вопрос. начинать еще раз с цифра. самый яркий маркер — это количество дом, житель который на собрание принимать решение об открытие спецсчет для сбор средство на капремонт, причем требоваться квалифицированный большинство — два треть голос. я повторять еще раз: слава бог, при работа со спецсчет можно заключать договор не с лицензированный фирма, а с любой ремонтный организация. такой дом 76 тысяча, в они проживать порядок 10 миллион человек — это огромный масса наш народ, и давать еще вспомнить, что примерно 50 миллион гражданин российский федерация проживать в частный сектор, а не в многоквартирный дом. к количество дом, который не открывать спецсчет, при это должный быть добавлять еще малый дом, по который открывать спецсчет нет целесообразность, там 20—25 квартира, там человек работать через модель сбор деньги и через последующий зачет собирать деньги, через фонд капитальный ремонт. то быть как минимум каждый седьмой гражданин российский федерация к это давно уже готовый и на это способный.
беда заключаться в то, сергей алексеевич, что если государство запрещать человек проявлять активность, то нет практика в страна, нет в страна опыт самоуправление, активность, инициатива и нет пример, что, оказываться, можно справляться прекрасно и без мэр город, и без чиновник, и без городской администрация, и справляться гораздо хорошо, чем с они. безусловно, отмена лицензирование позволять человек — я повторять еще раз, минимум 10 миллион гражданин российский федерация — активно реализовать возможность самостоятельно распоряжаться свой деньги.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть вы рассказывать начало этот история.
откуда появляться лицензирование? появляться оно как временный мера. как говорить дмитрий анатольевич медведев, это не означать, что это навсегда. появляться оно в момент, когда саморегулирование в этот сфера уже начинать становиться на ножка, понимать? и как раз в этот момент мы принимать решение лицензировать.
этот сфера конкурентный — услышать я — не должно быть быть тут никакой лицензирование! к что это приводить? я вы прочитывать, что все-таки оставаться в заключение наш комитет, я автор этот, это официальный заключение комитет: "необходимо учитывать, что введение лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом приводить к сокращение конкурентный среда в результат монополизация рынок, переход к управление больший часть жилищный фонд государственный организация в город федеральный значение москва, санкт-петербург". добавлять от себя: в москва 85 процент жилищный фонд находиться в управление гбу — государственный бюджетный учреждение.
так вот я хотеть вы задавать вопрос: лицензия у государственный бюджетный учреждение отбирать? ответ очевидный. выпадать доход, из-за то что мы вводить прямой договорной отношение, кто они компенсировать? бюджет. а частный управляющий организация они компенсировать? нет. вы понимать?
далеко. посмотреть, что в малый город твориться: в малый город идти "замечательный" процесс передача управление дом аффилированный с местный власть организация — ну как не порадеть родной человечек, племянничек какой-нибудь, брат, сват и так далее? следствие — возрастать платеж гражданин.
и я не считать, что снижение количество жалоба гражданин на управление жилищный фонд, на предоставление жилищный услуга — этот следствие введение лицензирование.
да, я рад, что принимать быть мой поправка о право вето. если управляющий организация хороший, она гнобить, понимать?! она гнобить местный чиновник. опять же что касаться маленький город...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция, поставлять время.
хованская г. п. я сейчас заканчивать, я очень короче.
я просто хотеть, чтобы вы понимать: это вообще, строго говорить, зло, а не добро. то быть мы не раскручивать окончательно система саморегулирование, хотя она уже действительно начинать работать, и вместо то, чтобы этот институт развивать, мы переходить к другой. ну спасибо дмитрий николаевич козак, это его "замечательный" идея.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сначала несколько тезис про сро. весь мы прекрасно знать, почему законопроект о сро в жилищно-коммунальный хозяйство не проходить, почему лежать более три год, принимать и рекомендовать комитет к принятие во второй чтение, и так и не доходить до пленарный заседание. причина там один — не сходиться в ответ на вопрос: нужно обязательно организовывать сро или не обязательно?
что касаться то, что сро к 2014 год начинать вставать на нога, а мы это все разрушать и нога поломать. это совершенно неверный. на сегодня быть крупный саморегулируемый организация, в состав который большой количество управляющий организация, такой как "национальный жилищный конгресс", под управление входить туда организация находиться почти 20 процент многоквартирный дом в российский федерация, межрегиональный гильдия управляющий компания в жкх, который работать в москва и в московский область. так что сро работать, и ничто плохой мы этот закон о лицензирование для сро не сделать, потому что управляющий организация и сро — это два разный структура.
теперь несколько замечание к самый законопроект, и в больший степень даже не к законопроект, а к то, что написать в пояснительный записка, и к то, о что говорить автор законопроект.
первый. все-таки не нужно путать понятие "заказчик" и "подрядчик". управляющий организация, который работать в многоквартирный дом, — это заказчик набор услуга по обслуживание многоквартирный дом, это она нанимать человек, который вкручивать лампочка, мыть в подъезд, убирать придомовый территория, содержать инженерный сеть. а сам этот компания, абсолютно не нужно никакой лицензия, лицензия нужный только управляющий организация, как заказчик, осуществлять деятельность по управление многоквартирный дом.
следующий момент. по повод то, что у мы как бы рухнуть рынок управляющий организация. да, в 2014 год мы не знать, сколько вообще управляющий организация работать на рынок управление многоквартирный дом, быть разный цифра, от 11 тысяча до 20 тысяча...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция поставлять.
качкаев п. р. так вот когда мы первый раз проводить лицензирование, такой организация в страна насчитываться чуть много 11 тысяча. причем 13 процент начальник, или директор, управляющий организация не сдавать элементарный экзамен на знание законодательство в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
по состояние на февраль в наш страна насчитываться 21 018 управляющий организация, который управлять наш многоквартирный дом. о какой отсутствие конкуренция, о какой засилье регулирование этот рынок можно говорить?! управляющий организация мочь становиться любой компания, находиться под юрисдикция российский федерация, должностной лицо который сдавать экзамен, не быть иметь судимость за тяжкий преступление и который быть размещать информация в открытый доступ в сеть интернет.
теперь что касаться заключение различный договор, множество договор при управление многоквартирный дом до 2014 год. с момент появление управляющий организация на рынок управление многоквартирный дом уже переставать существовать возможность заключение множество договор для этот дом, возможность заключать множество договор у мы где-то с 2008 год существовать только для тот, кто осуществлять непосредственный управление. сейчас в многоквартирный дом, который управляться управляющий организация, заключаться один договор. другой дело, что тсж, жилищно-строительный кооператив, специализированный кооператив не подпадать под этот норма: они мочь заключать множество договор, но этот договор идти по линия, от имя тсж и ЖСК.
теперь по повод то, что очень многие выдавливать с рынок. за четыре год (этот последний цифра, на март) 508 управляющий организация сам уходить с рынок, почувствовать свой несостоятельность, и все 7 руководитель быть дисквалифицировать и 19 лишенный лицензия по решение суд. то быть это процент даже меньший, чем статистический погрешность.
следующий момент. очень короче сказать о многоквартирный дом. на сегодня у мы, если уж быть точный, не 75 тысяча многоквартирный дом использовать спецсчет, по данные на март, такой дом уже 450 тысяча, то быть почти в десять раз большой, и спецсчет — это основной метод накопление средство для капитальный ремонт. региональный оператор мы вводить только для то, чтобы как можно быстро запускать система капитальный ремонт. что касаться управление тсж, ЖСК и непосредственный управление — примерно в 11 процент дом в страна, таковой 250 тысяча, осуществляться управление данный способ.
ну и в завершение. если мы отменять весь положение о лицензирование, то вернуться в 2014 год, когда мы не знать, сколько управляющий компания, когда управляющий компания приходить на рынок, иметь только ручка и в хороший случай компьютер, не знать федеральный закон в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. если вы хотеть туда вернуться, голосовать за этот законопроект, но фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. рано товарищ жаловаться, что последний андрей константинович исаев всегда выступать, но сейчас коллега из фракция "единый россия" возмущаться, что третий вопрос подряд я последний, — видимо, система действительно работать рандомный.
про лицензирование все достаточно хорошо и ярко сказать два общепризнанный специалист в вопрос жкх — олег шеин и галина хованская, и я думать, что с их авторитет мы спорить не быть. а то, что сказать павел рюрикович, я только убеждать в то, что действительно система лицензирование не работать, — незначительный, микроскопический процент управляющий компания быть лишать лицензия за нарушение. если мало управляющий компания лишенный лицензия за нарушение, то логично сделать вывод, что либо они все хорошо работать, либо не работать система лицензирование — один из два, третий не давать, поэтому тут как раз все понятный.
но, учитывать, что дискуссия у мы выходить чуть-чуть за рамка вопрос лицензирование и затрагивать вообще сфера жкх, хотеться бы кратко останавливаться на один момент и напоминать коллега, что у мы быть законопроект № 332647-7, очень хороший законопроект, — в 159-ю и в 160-ю статья жилищный кодекс предлагаться вносить изменение, — среди разработчик изначально быть олег васильевич шеин, коллега из фракция "справедливый россия", много соавтор из фракция "единый россия" и коллега натар из фракция лдпр. мы этот законопроект принимать в первый чтение в февраль, человек очень позитивно на он отреагировать, этот законопроект касаться то, что предоставление мера социальный поддержка приостанавливаться только в случай, если быть решение суд по долг. помнить, мы он здесь обсуждать и все дружно поддерживать? очень хороший, правильный законопроект, но с февраль он у мы так и застревать после первый чтение, до сей пора движение нет, даже второй чтение не быть, четыре месяц уже проходить. я думать, не один я человек напоминать, требовать, и я уже использовать трибуна госдума и обсуждение вопрос, касаться жилищный кодекс, чтобы напоминать: коллега, давать ускорять принятие этот законопроект, это крайне важный для наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег васильевич, пожалуйста, заключительный слово.
шеин о. в. дискуссия показывать, что оппонент законопроект в принцип не понимать предмет обсуждение. начинать с то, что предмет обсуждение — это не замена лицензирование на сро, на саморегулируемый организация.
вот как хороший — враг хороший, так и плохой — враг плохой. сро тоже справедливо подвергаться критика, потому что формирование сро в сфера управление многоквартирный дом и обслуживание они предполагать не что иной, как увеличение плата с население, поэтому вполне естественно, что идея госпожа николаева, который здесь в предшествующий созыв быть проводник идея сро, натыкаться на сопротивление. но то, что вы сделать потом, принимать решение о лицензирование вместо сро, — это еще плохо, этот плохой, который враг плохой. мы не об это говорить. это первый.
второй. заказчик являться никакой не управлять компания — ну что это за придумка? с какой пора управляющий компания являться заказчик что-то по дом? это что, она деньги, она они подарить житель дом, она они где-то зарабатывать, торговать одежда на вещевой рынок в москва или в барнаул? ничто подобный! управлять компания — это максимум посредник между житель и субподрядный организация. к что сейчас весь этот придумка?! заказчик — это всегда и везде тот, кто платить деньги, деньги платить собственник, деньги платить житель, поэтому заказчик — житель, но вы, принимать решение о введение лицензирование, лишать житель, собственник право быть заказчик в отношение множественный контрагент. у житель, у собственник быть возможность заключать договор только с один организация — с управляющий организация, и больше ни с кто, а со весь остальной он мочь иметь дело только через она. по закон нельзя привлекать какой-то организация, чтобы она, скажем, отремонтировать подъезд (повторять еще раз: человек часто так и делать — скидываться дополнительно), поскольку по закон никто не иметь право ремонтировать подъезд в дом, кроме тот организация, с который управляющий компания заключать договор по этот дом.
следующий. что касаться то, что, видеть ли, "единый россия" не знать, сколько управляющий организация быть в страна, — зачем это вообще знать-то надо быть?! вот вы и сейчас не знать, сколько в страна хлебный киоск, и далеко что? ради то, чтобы узнавать, вы вводить в российский федерация лицензирование торговля хлеб, картошка? что еще? это не ваш деньги, и не вы об это знать, об это знать и ведать вправе только клиент, только житель дом: они в свой город, в свой поселок, в свой населенный пункт, в свой квартал смотреть, какой же быть фирма в этот пространство и с кто заключать договор, — ваш-тот какой дело?! вы что, вкладывать партийный деньги в ремонт дом в российский федерация? показывать какой, а мы, весь оппозиционный фракция, с удивление и с большой интерес посмотреть и все рассказывать. вы же это не делать! и вместо то, чтобы не мешать человек распоряжаться свой деньги, вы вводить правило — и теперь житель дом иметь возможность заключать договор только с один организация, ни с кто больше.
что касаться уменьшение количество жалоба. уменьшение количество жалоба происходить не по тот причина, что лицензирование вводить, а по тот причина, что всякий глупость, который быть вводить вместе с лицензирование, потихонечку исправляться. я напоминать, что непосредственный управление, который работать в любой дом, независимо от количество квартира, и при который житель дом иметь право на множественный договор, иметь право заключать соглашение и свободно распоряжаться свой деньги, в частность, предполагать, что житель этот дом иметь право на прямой договор. житель такой дом по определение напрямую, без посредник платить деньги в коммунальный компания, в энергосбытовой фирма, в водоканал. потом, когда в 2014 год непосредственный управление запрещать, весь человек становиться погружать в коллективный ответственность и создавать проблема — естественно, возрастать число жалоба. потом принимать 176-й закон, согласно который — кстати, этот инициатива галина петровна хованская, фракция "справедливый россия", — применять ранее непосредственный форма управление сохранять право на прямой договор. потом, спустя четыре год, наконец принимать решение о то, что все житель весь дом, если принимать решение на собрание, иметь право на прямой договор, — но этот право у они и рано быть, вы просто он отнимать в 2014 год!
вы говорить, сокращаться число жалоба, — ну это иллюстрация известный поговорка про китайский комсомол, который славный то, что героически преодолевать создавать он же трудность. вы создавать проблема, спустя четыре год наконец-то понимать, что этот проблема быть, изменять законодательство, вернуть он хотя бы примерно в тот состояние, в какой оно быть до 2014 год, — и теперь рассказывать, что количество жалоба сокращаться. это вполне естественный процесс после отмена вы ошибочный решение, который вы же быть принимать.
этот законопроект не о что иной, как о право житель дом, включая, кстати, здесь присутствовать, на распоряжение собственный деньги, этот законопроект о то, что собственник должный иметь право самостоятельно заключать договор, домовой совет должный иметь инструментарий, который у домовой совет быть отбирать вы в 2014 год с принятие закон о лицензирование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил анатольевич, быть выступать? нет.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава". докладывать галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я сразу мочь сказать, что я не сторонница льгота, но проект, который я сегодня представлять, как один из автор, касаться льгота для категория, который исчезать. речь идти о предоставление гарантия герой социалистический труд, герой труд российский федерация и полный кавалер орден трудовой слава. безусловно, на сегодняшний день у они быть определенный льгота, но вот когда вводить плата за капитальный ремонт, то случаться неувязочка: у они такой льгота нет.
я вы просто хотеть приводить статистика, чтобы вы понимать, о какой категория идти речь. в 2007 год они быть всего 2859 человек на весь огромный страна, в 2017-м они становиться 1303 человек (то быть речь идти о престарелый человек в возраст хорошо за 80 год), в 2018-м еще сокращаться они число — оставаться всего 1165 такой герой, действительно герой труд.
мы просто хотеть восстанавливать справедливость. и я стыдно читать заключение правительство, где говориться о то, что потребоваться деньги из бюджет. какой деньги?! вот мы посчитать — я специально сделать для вы справочка: как я вы сказать, они 1165 человек (пока мы тут быть судить да рядить, они становиться еще маленький, потому что понятный, какой это возраст, о кто идти речь); при средний нормативный площадь жилой помещение... 33 квадратный метр брать, как будто он одинокий, не 18 квадратный метр, то быть по максимум считать, и при средний минимальный размер взнос 7 рубль какой цифра мы получать? послушать, кто бюджет управлять! аж 3,229 миллион — ну потрясать по свой размер сумма! не стыдно вот то в правительство, который такой документ готовить и говорить, мол, надо же из бюджет большой сумма?.. 3 миллион — о что мы говорить?!
коллега, короче говорить, я представляться, что мы должный перед этот человек выполнять свой долг за их особый заслуга. ну это не тот категория, не массовый, не ветеран труд и не инвалид, они оставаться, еще раз повторять, 1165 человек, а сейчас, мочь быть, уже еще мало. давать принимать этот закон и восстанавливать справедливость! вот все, что я хотеть вы сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
с содоклад выступать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что мера социальный поддержка гражданин, удостоить звание герой труд российский федерация, устанавливаться в связь с особый заслуга в трудовой деятельность, а мера социальный поддержка гражданин, удостоить звание герой российский федерация, — за особый заслуга по защита отечество и выполнение они воинский долг с риск для жизнь. герой российский федерация получать этот льгота, а герой труд, как уже сказать галина петровна, нет. комитет считать, что это справедливый: за разный заслуга перед государство гражданин получать разный мера социальный поддержка, уравнивать они нельзя.
про деньги говорить не быть, все уже сказать галина петровна.
у правовой управление аппарат государственный дума быть ряд замечание по законопроект. правительство и совет федерация данный законопроект не поддерживать.
хотеть отмечать, что орган исполнительный власть субъект вправе самостоятельно устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и помощь, вне зависимость от наличие федеральный закон и положение, устанавливать указанный право. хотеть сказать, что у мы в кемеровский область это соблюдаться.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. я правильно вы понимать, комитет, что для данный категория человек вы не считать нужный устанавливать льгота данный категория?
мельник в. и. спасибо за вопрос, олег васильевич. я считать, что за разный заслуга перед государство человек получать разный материальный помощь. я только это хотеть сказать, и это позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к представитель комитет.
а каков средний пенсия герой труд российский федерация и герой социалистический труд и каков среднемесячный выплата на капитальный ремонт, который предлагаться, так скажем, компенсировать?
мельник в. и. спасибо за вопрос. хотеть сказать, что тут по-разному, но в среднее ежемесячный денежный выплата — около 40 тысяча рубль. я знать, что у мы в кемеровский область герой труд российский федерация и герой социалистический труд, если они еще иметь доплата к пенсия от кемеровский область, получать суммарно, с учет трудовой пенсия, около 100 тысяча рубль.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
даже не знать, что сказать... я сейчас вспомнить строчка замечательный советский поэт алексей иванович недогонов: "из один металл лить / медаль за бой, медаль за труд!" то, что вы сейчас говорить, — это не аргумент, я просто стыдно!  (аплодисменты.)
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. у я вопрос к галина петровна.
не соглашаться, что 3 миллион рубль — это ерунда. любой деньги — это не ерунда, хотя ответ правительство не самый, наверное, полный, четкий и обоснованный. а кто-нибудь мониторить, как вообще жить этот категория, как они жить, насколько нуждаться, их же небольшой количество, они по палец можно пересчитывать? как жить этот герой и насколько этот льгота они помогать? мочь быть, он какой-то другой помощь нужный? вот ветеран великий отечественный война давать квартира. мочь, они действительно какой-то солидный помощь нужный? ну как жить этот заслуживать человек — быть у кто-то из автор понимание? как вообще родиться этот инициатива?
председательствующий. галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, конечно, мы не приходить в дом к каждый ветеран и заслуживать человек, который являться герой социалистический труд и так далее. хотеть сказать, что вообще-то здесь технический ошибка, потому что капитальный ремонт — это жилищный услуга, и то, что она выделять отдельный строка, не исключать то, что это жилищный услуга, поэтому льгота должный распространяться в тот число на капитальный ремонт. вот этот технический ошибка надо исправлять, и все.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, из наш обсуждение я понимать, что герой соцтруда — это главный олигарх, поэтому мы бояться разоряться на 3 миллион рубль, а 3 триллион рубль для настоящий олигарх мы не жалко. но у я другой вопрос, к владимир иванович.
герой соцтруда — этот звание масштаб страна, весь советский союз; сказать, пожалуйста, почему вы считать, что их заслуга должный оценивать регион, а не страна?
мельник в. и. извинять, это не я так считать, это законодательство российский федерация так считать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, с учет то, что сейчас мы слышать, то, что обсуждаться, не голосовать за этот проект, я считать, просто нельзя. и несмотря на партийный дисциплина, на фракционный дисциплина, я хотеть бы предлагать все-таки этот законопроект сейчас перенести на следующий заседание, с то чтобы — галина петровна сказать, что у она быть определенный аргумент по капремонт, — мочь быть, еще раз дружно, весь фракция пересматривать он и все-таки принимать.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. два аргумент в связь с выступление представитель комитет.
первый. никакой регион не мочь ничто финансировать, если речь идти не о категория региональный льготник. в соответствие с известный старожил госдума закон о монетизация льгота, № 122-фз, к число региональный льготник у мы относить ветеран труд, относить определенный категория участник боевой действие — только участник боевой действие на кавказ, даже не в афганистан, только на кавказ, — в определенный часть у мы к региональный льготник относить жертва политический репрессия, но уж, конечно, никак не герой советский союз и не герой социалистический труд. они никогда не быть региональный льготник, и то, что вы говорить, — этот введение в заблуждение российский парламент. регион не мочь вводить для они никакой льгота, это компетенция только федеральный парламент, федеральный собрание.
второй. по суть дело, ведь то, что происходить, — это компенсация ранее принимать решение об изъятие у человек деньги. до 2014 год никакой взнос на капитальный ремонт не существовать, соответственно, и в предшествующий законодательство ни для герой советский союз, ни для герой труд не быть и льгота по капремонт. но в 2014 год быть принимать решение изымать часть деньги у "избыточно состоятельный" население российский федерация, после что выясняться, что быть категория человек, в отношение который неплохо бы государство принимать решение о льгота. и потихоньку быть принимать закон о льгота в отношение герой советский союз, в отношение инвалид (я напоминать, соответствующий решение быть принимать на федеральный уровень). в регион быть принятый решение применительно к ветеран труд региональный значение. недавно быть принимать соответствующий законопроект о льгота по капремонт применительно к лицо, достигать возраст 70 год, — у я возникать вопрос по тема разный заслуга: по-вашему, что, герой социалистический труд иметь меньший заслуга, чем человек, который доживать до 70 год? что за странный логика у вы и как вы это мочь всерьез высказывать на заседание палата?
я на самый дело хотеть бы поддерживать коллега из альтернативный фракция в то, что, учитывать специфика решение и на самый дело микронный размер затрата применительно к федеральный бюджет, быть бы полезно — я просить отреагировать руководитель фракция "единый россия" (если вы на это пойти, конечно), потому что здесь ваш решение должно быть, — перенести законопроект на иной день, чтобы можно быть более внимательно посмотреть, подумать, мочь быть, и находиться 3 миллион рубль, ведь человек, о который мы сейчас говорить, иметь действительно не меньший заслуга, чем человек, который просто исполняться 80 год.
председательствующий. спасибо.
шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вообще слышать вот такой слово в адрес человек, который свой трудовой подвиг создавать великий держава, сломать хребет фашистский германия, восстанавливать страна... сегодня мы рассуждать непонятный образ. а как же то, что медаль за бой, медаль за труд из один металл лить? а как бы мочь армия побеждать и сегодня оставаться такой, если бы не быть человек труд?!
я поддерживать свой коллега и призывать все: давать приостанавливать рассмотрение и перенести, относиться к этот человек как настоящий патриот свой отечество.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
галина петровна хованская, заключительный слово.
хованская г. п. коллега, прежде все хотеть сказать, что я вы очень благодарный за то, что вы я услышать, действительно очень благодарный. это не тот случай, когда мы мочь говорить, что в наш федеральный бюджет нет 3 миллион рубль для то, чтобы компенсировать один из жилищный услуга, который называться "взнос на капитальный ремонт", просто потому, что она прописывать отдельный строка. у они и сейчас этот льгота быть по жилищный услуга.
мочь вы сказать, что это касаться не только собственник. быть еще один нюанс, на который я хотеть обращать ваш внимание. я в один из десятиминутка говорить, что во многий субъект федерация, для то чтобы муниципалитет не платить взнос на капитальный ремонт, социальный наниматель включать этот взнос в плата за социальный наем. в такой контекст давать вопрос касаться весь гражданин этот категория, даже тот из они, кто не приватизировать квартира и жить в социальный жилье, надеяться, что это они в какой-то степень защищать.
а по повод то, что они получать приличный пенсия, я еще раз сказать: они все мало и мало, это человек, который под 90 год, который нужный квалифицированный медицинский помощь, дорогой помощь, операция, уход, сиделка. ну пожалеть вы этот человек, они действительно заслуживать!
еще раз благодарить тот, кто поддерживать. я согласный с перенос, но вот этот пафос снижать при перенос не надо. спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович мельник быть выступать? нет.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
коллега, законопроект действительно уже достаточно долго находиться на рассмотрение государственный дума, наверное, и заключение правительство с учет сегодняшний ситуация, бюджетный, экономический, мочь быть уже несколько иной, поэтому давать, наверное, соглашаться с предложение комитет — даже несколько комитет — вернуть законопроект в комитет, пусть еще поработать, правительство, мочь быть, дополнительно высказывать свой мнение.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, давать для чистота проголосовать.
кто за то, чтобы вернуть законопроект на дальнейший, на дополнительный рассмотрение в профильный комитет? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать единогласно.  (аплодисменты.)
коллега, я предлагать далеко не обсуждать этот вопрос и переходить к 10-му вопрос. я просить не настаивать на выступление по ведение по этот вопрос, но, конечно, я давать слово, если быть настаивать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ваш внимание предлагаться законопроект, название который прозвучать, я он дополнять: о распространение статус участник великий отечественный война на инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с последствие боевой действие в период великий отечественный война.
содержание проект закон отражать в его название. я напоминать вы история вопрос. согласно федеральный закон от 9 май 2004 год № 36-фз статус участник великий отечественный война получать инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с боевой действие в период великий отечественный война 1941—1945 год. в 2004 год с подача президент россия такой закон быть принимать госдума четвертый созыв сразу в три чтение, при это, на наш взгляд, возникать один несправедливость временна о ў го характер, она заключаться в следующий. представлять себя два ребята, который работать на колхозный поле и подорваться на фашистский мина, один — 6 май 1945 год, другой — через шесть день, 12 май тот же год. первый получать статус инвалид война, второй — статус инвалид с детство. естественно, это вызывать десяток письмо, в тот число в наш адрес. в связь с быстрота принятие то закон у мы не быть возможность предлагать и обсуждать поправка, и мы вносить в государственный дума законопроект, однако 1 декабрь 2004 год этот законопроект быть отклонять.
возможно, мы не становиться бы повторять попытка, если бы не крым. дело в то, уважаемый коллега, что в крым в соответствие с украинский законодательство подобный несправедливость не быть: подросток, который получать травма в результат подрыв на фашистский мина и снаряд, получать статус участник великий отечественный война независимо от время получение травма. как мы помнить, после воссоединение россия с крым на самый высокий уровень, в тот число президент страна, быть заявлять, что в результат воссоединение социальный гарантия ни для кто снижать быть не мочь. однако по факт оказываться не так. мы получать несколько письмо от пожилой человек, который утрачивать статус инвалид великий отечественный война, поскольку выезжать из крым, в другой регион россия, естественно. получаться, тот, кто жить в крым, такой статус сохранять, удостоверение действовать, а у тот, кто из крым выезжать, удостоверение не действовать.
по наш оценка, законопроект касаться примерно 1 тысяча человек, посчитать точно невозможный, это не герой труд. цена реализация законопроект около 109 миллион рубль в год.
увы, мы получать отрицательный заключение правительство и профильный комитет, их возражение следующий.
первый. по их мнение, в проект закон не указывать источник финансирование. коллега, на самый дело вы прекрасно понимать, что такой закон вводиться с новый бюджетный год, а источник финансирование являться пенсионный фонд и федеральный бюджет. кроме то, я вы напоминать, что бывать случай, когда мы принимать гораздо б о ў льшой по цена закон с очень важный социальный гарантия после принятие бюджет, так быть, например, с президентский закон о поддержка ребенок — мы, конечно, они поддерживать два рука, но если бы кто-нибудь из депутат что-то подобный предлагать, то он сказать бы: "нельзя".
второй. мы говорить, что не определять временна ы ў е рамка последствие великий отечественный война, — отвечать: если следовать логика, такой рамка устанавливать не надо; как петься в известный советский песня, "просыпаться мы — и грохотать над полночь / то ли гроза, то ли эхо прошедший война". но если это так важный, то мы готовый ко второй чтение, с учет то что основной работа по разминирование в союз быть завершать к 1950-му год, устанавливать временна у ў ю рамка — 1950 год.
убеждать, уважаемый коллега, справедливость устанавливать хорошо поздно, чем никогда. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
иван иванович, я просить прощение, все-таки, несмотря на ваш просьба не выступать по ведение, сказать следующий. я голосовать за то, чтобы этот законопроект перенести, но хотеть обращать внимание, чтобы потом не наказывать сотрудник аппарат и наш комитет не числиться среди тот, который не разгребать завал: первый законопроект, под пункт 9, — это законопроект прошлый, шестой созыв, а далеко пойти практически один законопроект комитетский, очень дискуссионный, и голосовать по они у многий депутат просто рука не подниматься. мы должный понимать, как мы далеко действовать.
я напоминать, что ровно год назад подобный случай здесь происходить: мы рассматривать законопроект также фракция "справедливый россия" и быть решать вернуть он в комитет на доработка. в соответствие с регламент мы предлагать "справедливый россия" текст поменять, но ничто сделать не быть, мы вынуждать быть опять вынести этот законопроект на рассмотрение. вот я хотеть бы понимать, каков мой роль, как председатель комитет, при работа с этот инициатива? хорошо, мы сейчас запрашивать позиция правительство, который, скоро все, быть отрицательный, — что мы делать далеко?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, ваш вопрос понятный. я казаться, правильный этот случай обсуждать на заседание совет государственный дума и принимать по они какой-то согласованный решение, наверное, так надо поступать. а вопрос ваш понятный, все здесь это понимать.
с содоклад выступать владимир иванович мельник.
мельник в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, комитет рассматривать проект федеральный закон и отмечать, что в настоящий время к участник великий отечественный война относить гражданин — инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с боевой действие в период великий отечественный война, а временна ы ў е рамка великий отечественный война устанавливать с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год.
позиция автор состоять в то, чтобы распространять статус участник великий отечественный война на являться инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с последствие боевой действие в период великий отечественный война, то быть получать в послевоенный время, с предоставление весь право и льгота, в тот число право на одновременный получение два пенсия — по инвалидность и по старость.
комитет отмечать, что реализация предлагать закон вызывать необходимость применение такой же подход в отношение военнослужащий и гражданский лицо, который в послевоенный время участвовать в операция при выполнение правительственный боевой задание по разминирование территория и объект на территория ссср и другой государство в период с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1951 год, в тот число в операция по боевой траление с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1957 год, — в настоящий время они относить к ветеран боевой действие.
комитет отмечать, что в законопроект не раскрываться понятие "последствие боевой действие", в связь с что принятие закон приводить к неопределенность в правоприменительный практика при установление статус участник великий отечественный война для категория гражданин, рассматривать в законопроект.
совет федерация и правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет предлагать данный законопроект отклонять при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир иванович.
владимир иванович, то я быть стыдно, а теперь я вы жалко. крым — это россия. вот представлять себя, сколько там работать наш юрист, чтобы приводить в соответствие весь законодательство, и сейчас там этот норма действовать, а у мы — нет. и вы находить аргумент... тогда что мы надо сделать, в крым у они отнимать это? отвечать!
мельник в. и. спасибо за вопрос, тамара васильевна. крымчанин, который быть гражданин украина, а сейчас гражданин российский федерация, обязанный жить по закон российский федерация. то, что они получать, когда крым быть часть украина, — это один, а прийти в россия, они должный жить по наш закон.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в. уважаемый владимир иванович, как уже прозвучать, закон разделять с точка зрение статус и, соответственно, получать льгота то, кто, допускать, ребенок подорваться на мина и получать увечье в 1944-м год и в 1946-м год, а как по ваш мнение, в что различие между они? и справедливо ли существующий положение вещь?
мельник в. и. насчет справедливость не сказать, но различие в то, что по действующий закон тот ребенок, который получать... если они участник великий отечественный война, то они получать повреждение во время боевой действие, а в 1946-м боевой действие уже не быть, поэтому они не мочь быть участник великий отечественный война.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, владимир иванович.
быть ли желать выступать, коллега? нет.
заключительный слово — олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я быть краткий.
первый. довольно редко случаться в государственный дума, когда представитель править партия ревизовать заявление президент страна. я вы напоминать еще раз: именно владимир владимирович путин заявлять, что весь социальный гарантия, который существовать в крым в украинский период, должный быть сохранять, ровно на этот же настаивать и мы, не много то, разумеется, по закон российский федерация, но с учет заявление президент.
второй. тот, кто тралить мина после 9 май 1945 год и получать травма, и так иметь статус инвалид война. в этот смысл ничто пересматривать не приходиться.
и последний. ребята, который получать травма в период великий отечественный война, не обязательно получать они именно во время боевой действие. фронт откатиться, мина и снаряд оставаться, они пойти пахать поле — и получать травма. согласно закон они становиться инвалид великий отечественный война — повторять, чем отличаться от они тот, кто получать травма через неделя после окончание война? да ничто!
коллега, если законопроект быть принимать в первый чтение, а затем в целое, конечно, мы предлагать вводить он в действие с новый бюджетный год, чтобы все быть предусматривать.
просить поддерживать.
председательствующий. владимир иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, у кто быть оружие, мочь оставаться в зал, у кто он нет, ну, тоже мочь посидеть.
смысл данный законопроект, за который вы, разумеется, не проголосовать, очень простой, но важный для огромный, многомиллионный армия человек, у который дома быть оружие, который заниматься охота или держать оружие для самооборона. мы хотеть сказать, что фракция лдпр заботиться о то, чтобы хоть как-то в наш нелегкий время сделать наш жизнь (я иметь в вид тот, кто иметь оружие) простой.
какой сейчас ситуация с оружие? допускать, вы охотник, купить себя охотничий ружье, вы выдавать разрешение срок на пять год, и через пять год вы должный приходить в орган, выдавать разрешение, вместе со справка — вы об это, разумеется, забывать, потому что вряд ли кто-то написать у себя в календарь, что через пять год он нужно такой-то число приходить и продлять разрешение. то быть вы должный сходить в наркодиспансер, в психоневрологический диспансер, зайти к терапевт, который вы знать не знать (он спрашивать, какой у вы температура), весь справка приносить, так сказать, в разрешительный система и после это получать разрешение на следовать на пять год.
маразм ситуация в то, что в наш цифровой век весь это, казаться бы, делать незачем: если, допускать, человек, не давать бог, поставлять на учет в наркодиспансер, если он становиться выпивать, либо наркотик баловаться, либо с ум сходить, то тут же по электронный система этот информация должный попадать в разрешительный система, к он должный приходить участковый и забирать у он оружие — все, вопрос решать. но к сожаление, этот нет, и мы заставлять мотаться. я вот сам лично проходить весь этот процедура, дивиться бестолковость весь это и ненужность, потому что терять как минимум день, а то и два. причем это весь надо делать по место жительство, а поскольку, допускать, я в таганрог мало жить, я терапевт даже в лицо не знать — зачем я к он ходить? а справка у он надо брать.
мы предлагать сделать так, чтобы разрешение надо быть продлевать хотя бы раз в десять год, допускать, как право на вождение автомобиль: приходить и раз в десять год менять. казаться бы, что просто! говорить: нет, не полагать. комитет писать в заключение, что владение газовый пистолет (который, по мой мнение, гораздо менее опасный, чем гладкоствольный ружье) — это вроде как ужасный вещь и нужно, чтобы каждый пять год человек подтверждать правило обращение с этот оружие. ну что там с он обращаться по большой счет? но на этот основание вроде как они рекомендовать отклонять законопроект.
правительство присылать тоже отрицательный отзыв, сказать, что, дескать, наш коллега луговой вносить подобный законопроект, в соответствие с который предлагаться лицензия выдавать на 15 год. но, извинять за такой простонародный выражение, хрен редька не сладко: лицензия на 15 год, но все равный каждый 5 год надо приходить и приносить справка, что ты не псих, не наркоман и что температура у ты нормальный.
вот чтобы такой, так сказать, перегиб не быть, я вы очень просить: давать попробовать все-таки сделать так, чтобы наш гражданин хотя бы только раз в десять год встречаться с малоприятный персонаж в нарко- и психдиспансер, ну и в другой место. я думать, наш гражданин оценивать это по достоинство.
еще раз говорить, мы не покушаться на государственный устой, мы не покушаться, как некоторые говорить, на свобода предпринимательство и так далее, — мы просто предлагать сделать, так сказать, небольшой поблажка наш гражданин, чтобы оно житься просто.
я отзывать бы свой законопроект, если бы правительство поддерживать проект луговой, но луговой свой законопроект отзывать, поэтому, к сожаление, я это сделать не смочь. пока ситуация оставаться такой же, какой она и быть до то.
коллега, попробовать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я представлять мнение комитет по безопасность и противодействие коррупция по повод законопроект, в который предлагаться увеличивать срок хранение и использование отдельный вид оружие с пять до десять год, и сообщать следующий. в сила то что пистолет, револьвер, в тот число газовый, являться оружие, предназначенный для временный химический поражение живой цель путем применение слезоточивый или раздражающий вещество, они мочь причинять существенный вред здоровье человек, поэтому обращение с такой оружие требовать особый подготовка и она систематический проверка.
в настоящий время согласно статья 13 федеральный закон "об оружие" проверка знание правило безопасный обращение с оружие и наличие навык безопасный обращение с оружие проводиться организация, определенный правительство российский федерация, в порядок, устанавливать федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера оборот оружие. проверка знание правило и наличие навык безопасный обращение с оружие включать в себя проверка теоретический знание, практический навык и так далее. при это указанный организация вестись учет сведение о результат прохождение проверка, а копия акт об их прохождение храниться в течение пять год. такой образ, периодический проверка знание правило и наличие навык безопасный обращение с оружие являться важный гарантия обеспечение личный и общественный безопасность, а также способствовать предупреждение совершение правонарушение с применение оружие.
исходить из излагать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, георгий александрович.
коллега, быть ли вопрос? да.
депутат вострецов включать микрофон.
пожалуйста, сергей алексеевич.
вострецов с. а. сергей владимирович вопрос.
не мочь соглашаться с то, что владение право и владение оружие — это один и то же, то более что водитель все-таки периодически останавливать на дорога сотрудник гаи и проверять их адекватность. считать, что этот мера — раз в пять год проверять — надо оставлять, потому что за пять год многое мочь происходить, человек мочь становиться неадекватный. и вообще, зачем адекватный человек какой-либо оружие, если он не охотник и так далее? мы же не америка какой-то, у мы не дикий запад, мы должный правоохранительный орган защищать, а если они плохо работать, значит, надо с они требовать. а оружие, я считать, избыточно для человек, это просто лишний.
председательствующий. это реплика, но, пожалуйста, сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый сергей алексеевич, я с вы согласный в то, что мы не америка, но хотеть вы напоминать, что до революция 1917 год — как-то она сейчас по-другому мочь называть, ну кто как нравиться — весь гражданин россия иметь право носить оружие и, как правило, иметь оружие. только раб в древний рим не иметь право владеть оружие. вы, кстати, почитать наш замечательный александр сергеевич пушкин, вспомнить дубровский: он приезжать под вид гувернер и потом совершенно спокойно из маленький револьверчик застреливать медведь, который он травить в барский дом товарищ троекуров, барин так называть.
у мы с вы здесь мнение расходиться, я считать, что наш человек иметь право владеть оружие.
и второй. вы извинять я, неадекватный человек мочь становиться прямо здесь, в зал, после обсуждение какой-нибудь вопрос — так что же, мы теперь его депутатский мандат лишать? мы же не знать, кто из мы когда с ум сходить.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. так, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. я не быть выходить, я очень короче.
ну во-первых, депутатский мандат не стрелять. кроме то, если кто-то из мы быть признавать неадекватный, я думать, парламент принимать решение и лишать его полномочие.
а во-вторых, сергей владимирович, вы же сам сказать про 1917 год: ну иметь население оружие — вот и получать. вы хотеть повторение 1917 год? я — нет.
я еще раз говорить: я считать, что срок пять год нормальный, хотя бы раз в пять год человек, который иметь оружие и не являться охотник, — мы говорить сейчас про травматы и так далее... если у человек быть желание иметь травматический пистолет, он недостаточно, что он охранять правоохранительный орган, пусть он тогда уж напрягаться и раз-то в пять год сходить проверяться в психдиспансер, адекватный ли он и иметь ли он право владеть оружие. и вообще, честно говорить, мочь быть, и для охотник нормальный срок раз в пять год — вон охотничий ружье как стрелять, надо знать, как они хранить и так далее. с оружие контроль никогда не бывать излишний.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петров александр петрович.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать еще об один аспект. я считать, проверка знание об оружие и сдача медицинский справка раз в пять год — это крайне либеральный мера. объяснять почему. сейчас говорить, что проверяться знание правило обращение с оружие, но быть еще и другой часть — медицинский противопоказание к владение оружие. мы изменять законодательство и вводить правило: теперь обязательный являться тест на наркотический, сильнодействующий, психотропный вещество — тест! рано надо быть состоять на учет у нарколог, теперь надо пойти и сдавать обязательный тест. предлагать изменение означать, что мы мочь проверять скрывать наркоман только один раз в десять год, — это недопустимый при наш сегодняшний ситуация.
я против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
сергей владимирович, быть выступать с заключительный слово?
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый сергей алексеевич, вот вы говорить: "депутатский мандат не стрелять" — да, депутатский мандат, конечно, напрямую убивать трудно, но вот когда депутатский большинство принимать закон, после который весь страна оставаться без штаны, после который человек кончать жизнь самоубийство, — это стрелять депутатский мандат. вы считать, то, что не проводиться раз в пять год проверка по повод ношение оружие, приводить к революция 1917 год, — пожалуйста, это ваш точка зрение, я она уважать.
по повод всего остальное, уважаемый коллега, еще раз говорить, речь не о то, иметь или не иметь оружие. если человек наркоман, об это должный тут же в соответствующий орган сообщать, в разрешительный система, у он должный оружие изымать; если он с ум сходить — то же самый. здесь дело в другой: просто-напросто обычный охотник забывать об этот срок, пропускать этот срок, а потом они штрафовать либо лишать право на обычный несчастный берданка, с который этот охотник иногда выходить в лес пострелять, отводить душа. вот о что этот законопроект! чтобы хотя бы раз в десять год, только и всего.
еще раз говорить, в древний рим считать, что раб оружие не полагать. вот сегодня пушкинский день, пушкин вспоминать — он правильно говорить: "к что стадо дар свобода? / они должно резать или стричь. / наследство они из род в роды / ярмо с гремушка да бич". вот и все. хотеть быть раб — быть, мы — не хотеть.
председательствующий. спасибо.
георгий александрович карлов, содокладчик, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в соответствие с закон о статус депутат государственный дума депутат мочь быть досрочно лишать свой полномочие по определять перечень основание, в частность если не сдавать вовремя декларация, месяц не вести прием избиратель, не появляться в зал заседание государственный дума, то быть не исполнять свой обязанность, быть вступать в законный сила решение суд по уголовный дело, а также по другой основание. мы предлагать дополнять этот перечень еще один основание. о что идти речь? каждый партия, который представлять в государственный дума, сталкиваться с ситуация, когда депутат государственный дума, избранный по список соответствующий партия, фракция который представлять в государственный дума, понимать свой перспектива неучастие в предстоящий избирательный кампания, когда государственный дума переизбираться, принимать решение баллотироваться от другой политический партия — иметь на этот право. но если иной политический партия выдвигать он, то этот депутат, пользоваться мандат один политический партия, начинать борьба с кандидат, выдвигать этот же политический партия, при это являться уже кандидат от другой политический партия. мы предлагать в такой случай досрочно лишать депутат мандат — это быть честный, справедливо и порядочно. если депутат представлять один партия, получать мандат благодаря этот партия, но переходить в другой партия и являться теперь кандидат от другой партия — быть добрый, сдавать мандат и не пользоваться полномочие, который ты давать твой партия.
каждый из партия, в тот число партия большинство, "единый россия", с такой ситуация сталкиваться: депутат государственный дума, например, от партия "единый россия" — действующий депутат! — выдвигаться другой политический партия и начинать борьба с соперник, который представлять партия "единый россия", пользоваться весь свой право, обязанность как депутат. это несправедливый, и, мы считать, в такой случай депутат должный быть досрочно лишать свой полномочие, тогда в соответствие с закон он получать право продолжать участие в избирательный кампания, но статус депутат государственный дума уже иметь не быть.
просить поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать дмитрий викторович ламейкин.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! ярослав евгеньевич очень подробно излагать суть законопроект. хотеться бы акцентировать внимание на то, что федеральный законодательство уже содержать норма, регламентировать досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, в случай если он становиться член иной политический партия, чем тот, в состав список который он быть избирать в государственный дума. не позволять депутат менять партийный принадлежность, в тот же время закон не исключать беспартийность депутат в случай его выход из партия, по список который он быть избирать.
предусматривать в законопроект применение юридический санкция к депутат государственный дума, который на момент регистрация в качество кандидат на выборы в государственный дума новый созыв уже не являться член прежний политический партия, комитет не поддерживать, принимать во внимание в тот число позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 28 февраль 2012 год. согласно постановление конституционный суд российский федерация независимость депутат означать его свобода от чей бы то ни быть указание, возможность беспрепятственный осуществление полномочие, свобода от различный форма групповой давление, в тот число партийный, корпоративный, региональный и любой другой. при это принципиально важный являться взаимосвязь депутат и гражданин, интерес который он представлять, опосредовать деятельность политический партия, что, однако, не мочь означать подчинение депутат тот политический партия, по список который он быть избирать, как организация, иметь собственный (групповой) интерес, — подобный юридический конструкция (принцип так называть императивный мандат) не соответствовать бы конституционный определение парламент российский федерация как законодательный орган, представлять интерес российский народ.
кроме то, по мнение комитет по контроль и регламент, отсутствие в проектировать изменение механизм выявление предлагать основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума затруднять процесс правоприменение.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять, кстати, аналогичный позиция быть высказывать комитет по государственный строительство и законодательство.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. не совсем с коллега согласный: не всегда партия добавлять очки депутат, иногда депутат добавлять очки партия, это во-первых.
ну а во-вторых, насколько я известно, сейчас и так нельзя, являться член один партия, выдвигаться от какой-то другой партия. мой коллега по фракция "единый россия" абсолютно правый, считать, что данный законопроект избыточный и ненужный, он порождать коррупция и разборка внутри партия. если человек становиться неугодный, к пример, или свой позиция иметь, на он такой образ можно быть надавливать, а все-таки голосовать за он не партия — избиратель голосовать. внутрипартийный интерес иногда гораздо  у ў же, чем интерес избиратель.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, вы, наверное, не совсем внимательно читать текст законопроект. речь идти о то, чтобы депутат государственный дума, вне зависимость от то, являться или не являться он член партия, во фракция который он входить, мандат депутат от который он иметь, в случай если он выдвигаться в качество кандидат другой партия, мандат утрачивать. сейчас получаться, что он мочь не быть партийный, мочь в новый партия не вступать, но также он одновременно мочь быть депутат от один партия и кандидат от другой партия, при это он начинать борьба с другой кандидат, выдвигать тот партия, депутат от который он еще являться. по мой мнение и по мнение фракция лдпр, это абсолютно нелогично, поэтому мы предлагать этот пробел устранять.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
ярослав евгеньевич, законопроект, конечно, интересный, то не менее пояснять.
наверное, с общечеловеческий точка зрение можно с вы соглашаться, но с политический... мы же весь здесь, хоть я николай васильевич поправлять, один партия — партия гражданин россия. это первый.
второй. переход из один структура в другой, я бы так сказать, в рамка политический система часто носить искусственный характер: мы понимать, какой бывать момент, мочь быть, как бы это корректный сказать, подводный камень.
и третий. когда депутат госдума идти в список какой-либо партия, он все равный дополнять этот партия. быть бы некорректный так ставить вопрос, что он проходить по список только благодаря партия, ведь у он вес тоже быть довольно серьезный — и быть в рамка повседневный депутатский деятельность, работа в госдума.
пояснять, пожалуйста, ярослав евгеньевич.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. еще раз пояснять, речь идти исключительно об избирательный кампания. простой пример: депутат фракция "единый россия" в государственный дума выходить из партия "единый россия", переходить в иной партия и выдвигаться этот иной партия в качество кандидат в депутат в одномандатный округ и по список; обладать мандат депутат фракция "единый россия", он начинать борьба с другой кандидат, который быть выдвигать партия "единый россия" в одномандатный округ и по федеральный список, — это нелогичный. если быть честный и справедливый, надо сдавать мандат и вести борьба честно, не использовать для достижение политический победа ресурс, получать благодаря то, что партия проводить он в государственный дума и он наделять определенный полномочие. вот о что идти речь, все предельно понятный!
получаться, что можно лишать депутат мандат, если он переходить из один партия в другой, но если он, обладать статус депутат, выдвигаться в качество кандидат другой партия, то лишение его депутатский мандат — это нарушение конституционный право. по мнение фракция лдпр, это пробел, который надо устранять. и когда законопроект быть вносить и вестись переговоры, насколько я известно, быть желание поддерживать этот предложение, потому что в тот число "единый россия" сталкиваться с такой массовый явление, когда депутат, обладать мандат "единый россия", вести борьба с кандидат от "единый россия".
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ламейкин д. в. коллега, все-таки, я казаться, не совсем корректный говорить, что мандат наделять партия. я акцентировать бы внимание на то, — и в постановление конституционный суд говориться об это — что все-таки народ россия наделять мы мандат. и в заключение мы как раз акцентировать внимание на то, что мы избирать человек и фракция отзывать мандат не мочь.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо. у я тоже вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, правильно ли я понимать, что речь идти о достаточно небольшой временна о ў м промежуток, когда формироваться список, два с половина — три месяц до выборы, и именно на этот период, по ваш мнение, депутат должный быть лишать полномочие, исключительно на период избирательный кампания, при это не затрагиваться другой временна ы ў е промежуток?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. абсолютно верный. мы предлагать дополнять перечень основание для досрочный прекращение полномочие, действие мандат следующий основание: если депутат государственный дума, который представлять один политический партия, выдвигать кандидат по одномандатный округ или в состав федеральный список другой политический партия. речь действительно идти о короткий временна о ў м промежуток.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. во-первых, хотеть сказать, что не мочь быть никакой партия гражданин россия, если мы не говорить о внешний политика. сам слово "партия" происходить от латинский "pars" — часть: гражданин россия, образовывать партия, разбиваться на часть, в зависимость от свой представление о то, что хорошо для развитие страна. так что, если уж мы говорить о термин и дефиниция, давать обходиться без этот странный обобщение.
теперь что касаться содержательный часть. если мы говорить о кандидат, который выдвигаться не как самовыдвиженец, а в рамка партийный список, от партия, то избиратель голосовать за определенный ценность. избиратель голосовать не за иванов, не за сулейманов — он голосовать за определять система взгляд, который данный команда, данный группа человек публично высказывать. понятно, что и у команда взгляд мочь изменяться, в этот случай избиратель в следующий раз отказывать в доверие данный политический организация, но повторять: человек голосовать не за человек — человек голосовать за определять система взгляд, система ценность, который присягать данный группа лицо, и этот кандидат в депутат в тот число.
поэтому когда тот или иной депутат просто отходить от партия, это один история, он мочь это объяснять по-разному, но когда он переходить в другой политический организация и то самый менять система взгляд, система ценность, ревизовать она, он, по суть дело, предавать избиратель, потому что избирать-то они он в условие, когда данный гражданин обещать совсем другой, а публично весь это реализоваться в соответствие с совершенно другой взгляд.
предложение правильный, законопроект целесообразный, абсолютно разумный, и никакой иной мотив, кроме совершенно прикладно-политический, в его отторжение очевидно не существовать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция, сергей владимирович?
три минута поставлять пока.
иванов с. в. уважаемый коллега, мой первый ремарка быть по повод вопрос, кто мы наделять мандат. мандат мы наделять центральный избирательный комиссия, когда распределять они в соответствие с итог голосование, а голосовать народ.
вот если бы представитель комитет, приводить слово из постановление конституционный суд, вспомнить положение конституция о то, что не иметь право избирать и быть избранный только тот, кто находиться по приговор суд в место лишение свобода либо признавать недееспособный (мочь быть, он еще сказать бы о то, что почему-то потом конституционный суд говорить, что не иметь право избираться человек, который написать статья про вор-начальник, признанный экстремистский), вот тогда быть бы по-честному. поэтому про конституционный суд не надо говорить: он делать так, как вы выгодный, это ваш конституционный суд! это первый.
второй. почему мы вносить этот законопроект? предатель никто не любить. и что бы вы там ни думать, если такой человек приходить к вы, он все равный предатель, он и вы потом тоже предавать. у мы быть господин митрофанов: он переметываться в "справедливый россия", он уже быть депутат, когда он выдвигать. а рано быть еще плохой: человек избираться по список партия, а потом уходить в другой фракция. и такой пример несть число. это что, честно, что ли?!
конституционный суд считать, что нельзя принуждать вступать в партия. я согласный, нельзя. но почему-то он считать нормальный то, что человек, который не вступать в партия, не платить членский взнос, входить в список, выдвигать другой объединение на выборы депутат госдума, — правильно сказать, речь о три месяц всего-навсего, — он, понимать ли, иметь на этот право! где логика? что-то я здесь вообще ни черт не видеть, никакой логика, извинять за непарламентский выражение.
и третий момент, уважаемый коллега. почему вы не хотеть принимать этот законопроект? (ладно, я уже молчать про дисциплина и прочее.) да потому, что вы это выгодный, вы потом этот товарищ в свой список и включать. но предатель нигде не любить, и чингисхан правильно делать, когда предатель уничтожать!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
карамышев виктор николаевич, пожалуйста.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что участие во фракция, а также партийность депутат, избранный по партийный список в государственный дума, достаточно урегулировать: депутат должный входить только во фракция тот политический партия, от который он быть избирать; депутат не мочь состоять в другой политический партия, только в тот, от который он быть избирать, и многий другой.
теперь, коллега, давать рассматривать целесообразность данный законопроект через хронология избирательный процесс. выборы назначаться максимум за 110 и минимум за 90 день, то быть за три месяц, до день голосование. в течение 25 день должно происходить выдвижение кандидат, то быть еще месяц отнимать, оставаться два месяц. но для то, чтобы зафиксировать данный факт, рассматривать он, принимать решение, потребоваться еще где-то месяц. и что же оставаться?.. то быть целесообразность данный законопроект стремиться к ноль. уж прощать, коллега, за такой сравнение, но это напоминать ситуация с развод неуравновешенный семейный пара, когда один супруг уходить, а второй пытаться плюнуть он в спина. как-то мелко получаться, коллега.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич вострецов, вы выступать хотеть или взять слово по ведение?
включать микрофон депутат вострецов.
вострецов с. а. иван иванович, я, конечно, все понимать про острый словечко, непарламентский выражение, но реплика "ваш конституционный суд", произносить здесь, в парламент, считать недопустимый. такой пренебрежительный отношение к ветвь государственный власть вести к подрыв конституционный строй. наверное, надо сделать замечание коллега, потому что надо уважать и исполнительный, и судебный власть, как они уважать законодательный. спасибо.
председательствующий. коллега, я согласный с сергей алексеевич. все-таки давать более корректно выражаться.
ярослав евгеньевич, пожалуйста, заключительный слово.
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. быть очень интересно, если год через два, перед следующий избирательный кампания, мы все-таки вернуться к этот новелла, предлагать фракция лдпр, и принимать они.
так быть в 2016 год, когда быть поддерживать законопроект фракция "справедливый россия" о досрочный прекращение полномочие депутат-бездельник. комитет, возглавлять плигин, тогда вынести отрицательный решение, законопроект полгода болтаться в повестка, его должный быть отклонять, но концепция, как говориться, поменяться. тут же законопроект получать другой заключение комитет, поддержка правительство и поддержка фракция большинство: поменяться концепция, поменяться ситуация, и в тот ситуация нужно быть сделать так. и здесь, скоро все, мы к это прийти, потому что это логичный.
в наш законопроект все четко и ясно написать: если гражданин становиться зарегистрировать кандидат от политический партия, при это обладать статус депутат от другой политический партия, то с момент регистрация он утрачивать этот статус. это делаться автоматически решение избирательный комиссия, который в дальнейший передавать он мандат в соответствие с закон "о выборы депутат государственный дума...", там быть статья о распределение мандат. не надо никакой голосование палата о досрочный прекращение, это делаться автоматически.
мы считать так: если ты изменять свой политический взгляд, выбирать другой политический партия, становиться от она зарегистрировать кандидат — пожалуйста, иметь на этот право, но тогда не пользоваться тот благо и тот ресурс, который ты давать предыдущий политический партия, то более для борьба с кандидат от этот политический партия в рамка новый избирательный кампания. мы считать, это нечестно и несправедливый. сдавать мандат — мочь идти от другой политический партия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий викторович, быть выступать? нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 14.
коллега, у мы в соответствие с регламент работа до 15.00. есть предложение рассматривать законопроект в соответствие со 118-й статья регламент.
24-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (по обеспечение безопасность при эксплуатация транспортный средство)".
пожалуйста, александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вступать в сила 1 январь 2015 год техрегламент таможенный союз "о безопасность колесный транспортный средство" во многое урегулировать тот момент, который быть прописывать в законопроект, и в связь с потеря актуальность предлагаться отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 24 повестка день.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос повестка день рассматриваться также по 118-й статья регламент. просьба, уважаемый коллега, рассматривать этот законопроект.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад альфия гумаровна когогина.
пожалуйста, альфия гумаровна.
когогина а. г. уважаемый коллега, законопроект предлагаться относить к субъект малый и средний предпринимательство хозяйственный общество, который относиться к организация потребительский кооперация, учреждать в соответствие с закон "о потребительский кооперация... в российский федерация".
комитет отмечать, что реализация данный законопроект мочь снижать эффективность государственный поддержка предпринимательский деятельность. кроме то, согласно статья 5 закон "о потребительский кооперация..." потребительский кооператив мочь быть относить к субъект малый и средний предпринимательство при выполнение условие статья 4 закон "о развитие малый и средний предпринимательство...".
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 79 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, объявление. сегодня в 15.00 в малый зал комитет по вопрос семья, женщина и ребенок проводить парламентский слушание по тема "десятилетие детство. совершенствование государственный политика в сфера защита детство". обращать на это ваш внимание.
и еще, уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть время, попросить, чтобы гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, объявлять об очень важный и серьезный мероприятие и выполнять этот ответственный поручение.
но прежде хотеть давать справка: с момент формирование государственный дума, с первый созыв, и на протяжение весь этот время пять депутат государственный дума переизбираться гражданин наш страна, они и сегодня работать с мы — это жириновский владимир вольфович, зюганов геннадий андреевич, грешневиков анатолий николаевич, харитонов николай михайлович и плетнев тамара васильевна.
слово предоставляться гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, дорогой друг! действительно, труд депутат — и тот, кто только приходить в государственный дума в седьмой созыв, и тот, кто уже давно работать, — это сложный материя; конечно, не всегда доводиться услышать слово благодарность, но сегодня — действительно, очень приятный, очень важный и очень торжественный момент — я хотеть вы сообщать, что указ президент российский федерация за заслуга в укрепление российский государственность и многолетний добросовестный работа орден дружба награждать плетнев тамара васильевна, председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок.  (аплодисменты.)
плетнев т. в. уважаемый мой коллега! когда я работать в школа, я свой работа очень любить и очень стараться, а награждать весь время пожилой учитель. и быть один мудрый учительница, который мы сказать: "девчата, я знать, что вы хорошо работать, но на я теперь уже мой авторитет работать". вот так, наверное, и я: я оставаться один-единственный женщина с первый созыв, мужчина — четверо. и вы не обижаться, пожалуйста, девочка мой хороший, и вы получать награда обязательно  (оживление в зал) , обязательно, потому что работать хорошо, я свой комитет видеть. и вот сейчас опять — кто-то, может, поехать домой, а мы быть опять сидеть и работать, еще и правительство всегда с мы.
я искренне благодарный, я понимать, что я, мочь, и не заслуживать такой награда — это у я уже второй орден от путин... спасибо, владимир владимирович!  (аплодисменты.)  вот вчера я выступать на форум, и получаться так, мочь быть, символически, я сказать, что наш великий писатель достоевский считать, что красота спасать мир, — мочь быть, это и иметь место, но я думать, что мир спасать дружба, и дружба весь народ в один страна, и дружба весь страна спасать наш планета, — и вот, понимать, сегодня орден дружба. спасибо большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
уважаемый коллега, как вы понимать, депутат четыреста пятьдесят, а тот, кто с первый созыв, кто на протяжение 25 год избираться и избирать в состав дума седьмой созыв, у мы пять, и женщина из они только один — тамара васильевна плетнев.  (аплодисменты.)
вот, коллега, если тамара васильевна говорить, что у вы все быть хороший, вы это ждать. только один женщина доходить за 25 год до избрание в государственный дума седьмой созыв. путь этот, который проходить тамара васильевна плетнев, на самый дело очень непростой, сложный, конкурентный: представлять себя, как непросто конкурировать, особенно женщина с мужчина, избираться по одномандатный округ, кроме то, конкуренция внутри партия, но она смочь это. то быть у каждый быть шанс также быть в политика на протяжение 25 год, ведь это значить, что человек поддерживать и, делать выбор, хотеть бы, чтобы именно этот депутат представлять они в государственный дума.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть минута время, хотеть бы проинформировать, что идти напряженный работа вне думский график под руководство наш коллега жуков и газзаев: мы формировать и готовить депутатский команда, который должный быть сыграть в футбол с наш коллега из бундестаг, и вы все приглашать — в пятница в 19.00 состояться дружеский матч. приезжать большой группа депутат бундестаг во глава с первый вице-спикер. надеяться, что наш коллега выступать очень ответственно, достойно и побеждать обязательно дружба. но отличительный особенность наш команда — учитывать, что здесь оксана пушкин присутствовать и она бороться всегда за равный право женщина и мужчина, — в наш команда быть женщина.
и, оксана викторовна, обращать внимание наш коллега из бундестаг, что у они с вопрос равенство не так все хорошо: ни один женщина нет в команда, ни один! поэтому вы быть что заниматься в "G20", как уполномочивать государственный дума по вопрос равенство, — нет там пока тот равенство и тот достижение, который быть в наш страна в этот вопрос!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой вы допинг?! женщина на футбольный поле — вот ваш допинг!  (оживление в зал.)  поэтому не надо...
лебедев игорь владимирович хотеть вносить предложение.
пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы все являться свидетель то, что в последний год наш страна незаслуженно подвергаться разный род обвинение в применение допинг и так далее. чтобы окончательно снимать весь этот обвинение и весь вопрос, я предлагать оба команда по завершение этот товарищеский матч проходить допинг-контроль.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. александр дмитриевич, вы готовый?
жуков а. д. всегда готовый!
председательствующий. коллега, договариваться. тогда поступать такой образ: на предварительный встреча с наш коллега из бундестаг предлагать свой инициатива и обсуждать этот вопрос — правильно вы говорить.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! мы сегодня полчаса потратить на включение в повестка день вопрос 39.2 — мочь быть, обсуждать, а то мы так и не доходить до он, обидно.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, у мы сегодня заседание дополнительный, давать мы этот вопрос простой на завтрашний заседание поставлять рано и обязательно он рассматривать.
пожалуйста, харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый футбольный команда, который 8-го быть играть с немецкий депутат! я хотеть бы напоминать 2002 год, когда мы в япония играть с парламент япония, — в отношение женщина я хотеть сказать, предостерегать. мы тогда носиться как бешеный, вести 6:0, и 7:0, и 8:0, и 10:0, мы дипломат шепот: что вы творить, зачем весь это? а тактичный японец, чтобы показывать, что мы несостоятельный, так сказать, в дипломатия, во второй тайм выпускать против мы два женщина. мы продолжать бегать, забивать, но не понимать, что так себя вести не надо. то быть присутствие в команда женщина как бы принижать команда противник, давать понимать, мол, ребята, вы неправильно играть. это быть в 2002 год, жуков мочь подтверждать, рядом сидеть.
председательствующий. так в что ваш посыл-то?
харитонов н. м. не надо женщина выпускать в команда.
председательствующий. как много работа для оксана викторовна пушкина в этот зал.
оксана викторовна, подумать, надо как-то вы быть близко к николай михайлович, к его подход.
александр дмитриевич, где играть? на "красный пресня"? объявлять, пожалуйста.
жуков а. д. на стадион "красный пресня" в 19 час.
председательствующий. заседание объявлять закрывать. спасибо все большой. 
