11 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 11 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с документ, который представлять в комитет, по уважительный причина на заседание должный отсутствовать 40 депутат, соответственно присутствовать — 410.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
кто хотеть бы высказываться по порядок работа на сегодняшний день?
включать режим запись.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить 14-й вопрос, по возможность, перенести на завтрашний заседание по просьба автор. вопрос 29 просить перенести на следующий неделя в связь с командировка докладчик. также в связь с командировка докладчик просить перенести на следующий неделя рассмотрение вопрос 33, 39, 40 и 41.
председательствующий. вопрос 33, 39, 40 и 41 — перенос на....
деньгин в. е. на следующий неделя.
по просьба николай васильевич коломейцев мы законопроект под пункт 16.2 рассматривать сегодня.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить 30-й вопрос рассматривать в соответствие с 118-й статья, быть обращение автор. а также просить заменять докладчик: вместо петров докладывать морозов дмитрий анатольевич.
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба заменять докладчик по 2-му вопрос: вместо павел владимирович крашенинников докладывать быков. по 3-му...
председательствующий. минуточка. вместо крашенинников, да?
пинский в. в. вместо крашенинников — быков.
по 3-му и 4-му вопрос вместо аршба докладывать быть гриб.
просьба 13-й вопрос поставлять после вопрос, зафиксировать на 16 час.
председательствующий. после фиксированный время, да?
пинский в. в. да. и вопрос 36 просить перенести на 17 июль.
председательствующий. на 17 июль. спасибо.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение предложение.
коллега деньгин предлагать 14-й вопрос перенести на завтра. нет возражение?
пожалуйста, гаврилов сергей анатольевич.
включать микрофон гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой друг! уважаемый вадим евгеньевич, я просто хотеть бы в связь с 14-м вопрос попросить фракция вот о что. это законопроект, вносить в шестой созыв, сегодня мы в 25-й раз ставить он в повестка день. один раз он уже переноситься тоже по просьба автор, так вот чтобы он совсем у мы не потеряться и не быть вопрос в связь с то, что этот вопрос мы переносить бесконечно, просьба, первый, к автор: если переносить на завтра, все-таки быть завтра, чтобы докладывать палата; и, второй, тоже поставлять, если возможно, где-то вначале.
председательствующий. коллега, давать тогда мы принимать решение рассматривать давать вопрос первый среди законопроект первый чтение и фиксировать на завтрашний день, учитывать, что он переносить многократно. с один сторона, это давать мы возможность точно он рассматривать, а с другой сторона, дисциплинировать в тот число автор, который рано говорить о то, что мы откладывать этот инициатива, не рассматривать, а сейчас почему-то постоянно отсутствовать.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин вадим евгеньевич включать микрофон.
деньгин в. е. вячеслав викторович, еще хотеть бы для протокол: докладчик не собираться сегодня отсутствовать, у он сегодня прием на моховая именно в первый половина день и, мочь быть, во второй, то быть по серьезный причина мы переносить на следующий день, поэтому здесь все в порядок.
председательствующий. вадим евгеньевич, вы провоцировать дискуссия по данный вопрос, учитывать, что пойти такой предложение.
итак, коллега, 14-й вопрос по предложение председатель комитет гаврилов сергей анатольевич мы с вы фиксировать завтра первый среди законопроект первый чтение. принимать решение? принимать решение. принимать решение рассматривать завтра.
29-й вопрос — перенос на следующий неделя. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
перенос вопрос 33, 39, 40 и 41 на следующий неделя — коллега, нет возражение? нет возражение. но акцентировать, что шесть законопроект депутат фракция лдпр мы мочь рассматривать сегодня, но не быть рассматривать по причина то, что либо нет докладчик, либо кто-то не подготовить. коллега, принимать решение? принимать решение, хорошо.
морозов дмитрий анатольевич, наш коллега, предлагать 30-й вопрос рассматривать в соответствие с 118-й статья, соответственно заменять докладчик: вместо петров докладывать морозов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега пинский предлагать по 2-му вопрос заменять докладчик: докладывать быть быков. нет возражение? приниматься.
замена докладчик по 3-му и 4-му вопрос — докладывать быть гриб. нет возражение? нет. приниматься.
13-й вопрос предлагаться поставлять сразу после рассмотрение вопрос, стоять на фиксированный время 16.00. нет возражение? приниматься.
и 36-й вопрос — перенос на 17 июль. нет возражение? нет возражение. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, мы на место, весь подготовить, просто я с сегодняшний день в командировка, поэтому из-за я переноситься. но по ряд вопрос я сегодня успевать докладывать, я в командировка с обед. весь готовый, фракция лдпр всегда дисциплинированный и всегда готовый.
председательствующий. вы же не мочь раздваиваться.
шерин а. н. так точно! поэтому до обед здесь, после обед — на учение.
председательствующий. понятно. мы мочь бы в этот случай передвигать рассмотрение законопроект, по который вы докладывать, с то чтобы вы такой возможность иметь, это быть бы хорошо, чем переносить они и уходить от решение, который ждать наш гражданин.
коллега, законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 часть второй гражданский кодекс российский федерация", об ответственность лицо, завладевать чужой имущество. доклад быков олег петрович.
пожалуйста, олег петрович.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, предлагать к принятие в третий чтение, быть вносить правительство российский федерация, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация и затрагивать вопрос ответственность лицо, завладевать чужой имущество, в связь с что предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 1080 часть второй гражданский кодекс российский федерация. законопроект быть принимать во второй чтение в июнь текущий год. по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, замечание отсутствовать. законопроект подготовить для принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать законопроект во второй чтение, сейчас тоже поддерживать, но немножко удивлять, почему три год уходить на такой маленький поправка и мы дождаться, что именно конституционный суд выявлять подобный несоответствие, когда собственник страдать в связь с то, что кто-то завладевать его имущество, испортить, наносить вред, а он лишать возможность, мочь быть, даже вообще пользоваться он в дальнейший. я казаться, надо ускорять принятие вот такой небольшой поправка, в один из статья гражданский кодекс.
и вообще гражданский кодекс требовать больший внимание. мы когда быть возмещать ущерб гражданин? ведь наносить ущерб здоровье они. вот последствие этот завладение имущество быть ущерб здоровье, поскольку человек искать свой автомобиль или пытаться отбивать какой-то свой объект недвижимость. и надо проверять региональный правительство — они принимать много закон, который тоже реально мешать наш гражданин пользоваться имущество, пользоваться объект недвижимость, выдумывать разный род ограничение. например, перевод помещение из нежилой в жилой: собственник хотеть использовать как жилой, так они препятствовать, потому что за нежилой налог высоко, чем за жилой помещение. в московский правительство хвалиться чиновник, что за четыре год они ни один нежилой помещение в статус жилой не переводить. вот что радоваться чиновник? нарушать право гражданин, москвич! вот скоро у мы выборы мэр москва, и наш кандидат дегтярев быть этот вопрос отстаивать. вот пускай этот чиновник сказать, сколько москвич уезжать на постоянный место жительство за граница из-за действие такой чиновник, когда невозможно защищать имущество, невозможный вовремя переводить помещение из жилой в нежилой или наоборот. наш чиновник работать на себя! гражданство предоставлять — тоже чиновник тормозить. главный ущерб царский россия наносить царский чиновник, и она рухнуть, советский — советский союз, и вот сейчас... то быть чиновник должный быть организатор наш жизнь, а мы какой-то маленький поправка, чтобы что-то вернуть человек, три год здесь, в дума, так сказать, вымучивать, наконец сегодня принимать. да еще, как мы здесь писать, такой лицо иметь право регресс к причинитель вред, то быть на весь жизнь кабала: то не мочь вернуть свой имущество, то ты компенсировать что-то, потом регрессный иск — вот и бегать весь жизнь по суд, по чиновник, так сказать, а потом — ущерб здоровье.
надо, чтобы наш гражданский кодекс быть более совершенный, чтобы на первый место стоять защита имущественный право гражданин, правый собственник, чтобы никакой чиновник не мочь указывать, как пользоваться имущество, и так далее, потому что иначе у они весь право. ладно, вот мы гражданский кодекс российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект, который направлять на установление ответственность за повреждать чужой имущество, если лицо незаконно завладевать он. в настоящий момент ответственность за данный имущество нести правомерный собственник или владелец данный вещь, а также лицо, который наносить этот вещь ущерб. однако данный ситуация, на наш взгляд, не являться справедливый, поскольку позволять неправомерный владелец уходить от ответственность. принятие данный законопроект позволять закрывать такой лазейка, позволять не компенсировать реальный вред в случай задержание преступник. вот, например, сейчас он мочь, допускать, спрятать угнать автомобиль для последующий его продажа сообщник, просто заявлять о повторный угон, и, соответственно, не быть компенсировать стоимость угнать автомобиль.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и — вот владимир вольфович сказать, что он надо быстро принимать, — рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет приносить извинение и просить пункт 5 повестка перенести на следующий заседание в связь с обнаруживать технический ошибка в таблица поправка.
председательствующий. коллега, давать вначале в соответствие с процедура мы переходить к голосование по вопрос 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1080 часть второй гражданский кодекс российский федерация". третий чтение законопроект.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега.
вячеслав иванович, а вот такой закономерный вопрос возникать, иван иванович я он задавать: а по 5-му вопрос вы не мочь откорректировать к 16.00 тот изъян, по который, вы говорить, быть технический правка, и после 16.00 докладывать он?
пожалуйста, включать лысаков микрофон.
лысак в. и. да, к 16.00 смочь. спасибо.
председательствующий. ну, коллега, давать, организовываться. у мы сегодня шерин присутствовать здесь, который после перерыв должный убывать в командировка, — мы переносить законопроект на следующий неделя; у вы технический правка — вы тоже предлагать перенести, хотя мы мочь это сделать сегодня. коллега, у мы с вы не так много время оставаться для работа, вы сам-то посудить: следующий два неделя, и все, а у мы повестка очень напряженный. вот александр юрьевич не становиться напрягать атмосфера, отмалчиваться, но правительство буквально вчера направлять мы предложение, просьба если хотеть, принимать к рассмотрение и рассматривать 80 законопроект в течение весенний сессия — 80, понимать?! поэтому, когда мы говорить об организация работа, давать постараться, если у мы в повестка вопрос стоять, организовываться.
вячеслав иванович, тогда вы мочь докладывать после 16.00.
коллега, вячеслав иванович лысак просить перенести 5-й вопрос и рассматривать он после законопроект, который стоять на фиксированный время, на 16.00, соответственно после законопроект, предлагать пинский, то быть после 13-го вопрос 5-й рассматривать. нет возражение, коллега, корректировать? мы необходимо ставить на голосование? нет? консенсус? хорошо. так, 5-й вопрос переносить на время после 16.00, рассматривать после 13-го вопрос.
законопроект, рассматривать во второй чтение. 3-й вопрос повестка, о проект федеральный закон...
по ведение — шерин александр николаевич. пожалуйста.
шерин а. н. вячеслав викторович, просить прощение, в связь с то что иметься такой возможность, я готовый докладывать по 29-му и 39-му вопрос повестка, но до 14.00. если можно, предлагать вернуться к этот вопрос и проголосовать, чтобы они поставлять в повестка до 14.00, чтобы я успевать докладывать. вопрос повестка 29 и 39, из резерв, готовый докладывать до 14.00.
председательствующий. коллега, давать такой образ поступать: по завершение рассмотрение законопроект, вносить в предыдущий созыв, мы поставлять в повестка 29-й и 39-й вопрос, и, если мы до они доходить рано 14.00, мы соответственно они рассматривать рано.
шерин а. н. я просить бы до 14.00, если можно.
председательствующий. мы об это и говорить: если мы до 14 час рассматривать законопроект, вносить в предыдущий созыв, тогда мы вопрос 29 и 39 сохранять в повестка день.
коллега, принимать такой решение: вернуть в повестка 29-й и 39-й вопрос и поставлять сразу после законопроект шестой созыв? нет возражение? не нужно голосовать? консенсус. хорошо. итак, вопрос 29 и 39 возвращаться в повестка день.
3-й вопрос из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация". докладчик — гриб александр сергеевич.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка проект закон к рассмотрение во второй чтение поступать шесть поправка, они объединять в таблица № 1, который комитет предлагать поддерживать. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
вот обращать внимание: александр юрьевич синенко вода начинать употреблять.  (оживление в зал.)  переживание — правильный состояние человек, который должный решать такой задача.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение, 3-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, при подготовка проект закон к рассмотрение во второй чтение поступать 13 поправка, весь они комитет рекомендоваться к принятие и находиться в таблица № 1. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование 4-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
5-й вопрос мы с вы перенести, он быть рассматривать после 16.00, после проект закон, поставлять на фиксированный время.
переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! уважаемый представитель президент и правительство! к данный законопроект быть предлагать 11 поправка: шесть из они комитет на свой заседание предлагать принимать и пять — отклонять, данные поправка сгруппировывать в два таблица, предлагать ваш внимание. комитет просить соглашаться с его мнение по данный таблица поправка и затем проголосовать за законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат", второй чтение, 6-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к 7-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктория викторовна николаева.
николаев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый для принятие во второй чтение. таблица поправка состоять из шесть поправка, они весь комитет предлагать к принятие. и предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение, 7-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка: предлагаться излагать в новый редакция абзац второй часть первый статья 22 закон "о государственный тайна" — сужаться круг лицо, на который быть распространяться ограничение по допуск к государственный тайна, и устанавливаться срок, в течение который быть действовать этот ограничение. предлагаться поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о государственный тайна" во второй чтение, 8-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, поэтому просьба включать в порядок работа на 12 июль рассмотрение вопрос.
председательствующий. коллега, поступать предложение рассматривать в третий чтение данный законопроект 12 июль. нет возражение? нет. приниматься предложение эрнеста абдулович валеев.
переходить к 9-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение во второй чтение выноситься законопроект, который иметь богатый и долгий история. работа над он начинаться в середина 2015 год, в март 2016-го государственный дума предыдущий созыв принимать этот законопроект в первый чтение. к он поступать много замечание, довольно долго и напряженно вестись работа по согласование позиция с правительство, с представитель президент российский федерация и с центральный банк. в результат консультация и согласование позиция с экспертный и страховой сообщество мы приходить к то, что сегодня выносить на ваш голосование 22 поправка, весь они предлагаться к принятие.
по суть, весь поправка сводиться к два позиция. первый, из первоначальный текст решать исключать особый порядок государственный регистрация страховой организация через центральный банк — по мнение весь участвовать в работа над законопроект, это увеличивать бюрократический риск при регистрация и создание страховой организация. и второй, повышаться минимальный размер уставный капитал страховой организация разный категория — это быть осуществляться последовательно, в три этап и должно быть завершать только к 2022 год. остальной поправка корреспондироваться с этот два, о который я сказать, и в основной являться технический.
просить поставлять законопроект на голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка № 1? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий павлович, безусловно, вы профессионал и понимать, что ваш поправка изменять концепция, что недопустимо. во второй чтение мы не иметь право менять концепция, она утверждать в первый, а то, о что вы сказать, — этот изменение концепция.
олейников ю. п. уважаемый николай васильевич, никакой изменение концепция ни разработчик, ни соответствовать организация не замечать, по суть все оставаться так же, кроме один: в первый чтение страховой организация предлагаться начинать регистрация с представление бизнес-план и другой документ вначале в центробанк, а потом идти в регистрировать орган, сейчас от этот позиция мы отказываться. это во-первых.
и во-вторых, мы предусматривать поэтапный увеличение минимальный размер уставный капитал, который быть предусматривать в первый вариант законопроект и принятый государственный дума в первый чтение. поэтому, убеждать, концепция мы...
председательствующий. уважаемый коллега, исходить из то, что мы должный в соответствие с регламент обсуждать законопроект второй чтение, еще раз хотеть бы задавать вопрос: по таблица поправка № 1 быть вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну отвечать юрий павлович.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" во второй чтение, 9-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по мнение профильный комитет, законопроект готовый к третий чтение, и я просить включать он в повестка на завтра, на 12 июль.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы включать законопроект в повестка на завтра для рассмотрение его в третий чтение? нет. приниматься.
пожалуйста, по ведение — коломейцев николай васильевич. снимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
10-й вопрос наш повестка — это законопроект из третий созыв, законопроект, относиться к 2003 год. о проект федеральный закон "о государственный гарантия равный право и свобода мужчина и женщина и равный возможность для их реализация". доклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, называть наш председатель, быть принимать в первый чтение в 2003 год. поправка поступать, и законопроект постоянно переноситься из созыв в созыв до 2012 год, всего поступать около сто поправка. когда в дума седьмой созыв мы начинать конкретно заниматься этот вопрос, потому что он лежать, так сказать, в долгий ящик, появляться национальный стратегия в интерес женщина на 2017—2022 год, утверждать распоряжение правительство, где вопрос трудовой отношение, политический возможность женщина весь расписывать. кроме то, у мы в комитет появляться рабочий группа, который возглавлять оксана викторовна пушкин и который заниматься подготовка новый законопроект. а данный законопроект устаревать, также там быть спорный вопрос в отношение квота для женщина и так далее, поэтому мы принимать решение он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
от фракция по один представитель.
показывать список.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
наш фракция считать правильный проголосовать против то, чтобы этот законопроект быть снимать с дальнейший рассмотрение госдума, и я сказать почему.
на самый дело за истекший год ситуация с гендерный равноправие не становиться хороший. по-прежнему заработный плата у женщина в страна на 28 процент низкий, чем заработный плата у мужчина, притом что уровень образование практически одинаковый, достаточно похожий. более то, последний три-четыре год разрыв в заработный плата продолжать увеличиваться. скажем, если в система образование заработный плата у мужской и женский часть коллектив быть примерно одинаковый, то сегодня быть разрыв порядок 10 процент. расти разрыв по заработный плата в система здравоохранение. мы хорошо понимать, что гендерный неравенство, к сожаление, работать и в часть кадровый продвижение тоже. взять высокий школа, где, казаться бы, наиболее развитый культурный взаимоотношение: на уровень проректор, заместитель ректор работать 64 процент женщина, а на уровень ректор, то быть начальник, — всего 16 процент, то быть быть некий стеклянный потолок, который препятствовать, не давать возможность человек реализовывать свой потенциал, и это, естественно, отрицательно сказываться и на реализация потенциал страна, поскольку если половина население испытывать на себя это фактически существующий неравенство, то это означать, что страна тоже сковывать в свой движение вперед.
наш фракция, конечно, не мочь голосовать за снятие данный вопрос с рассмотрение. заявление о то, что быть некий новый законопроект, мы приветствовать, но мы не знать ни срок рассмотрение этот новый законопроект, ни его архитектура. и конечно, сегодняшний дискуссия должный быть гораздо более широкий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный гарантия равный право и свобода мужчина и женщина и равный возможность для их реализация", 10-й вопрос повестка день. законопроект, принятый ранее в первый чтение, предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пункт 10.
уважаемый коллега, быть предложение подключаться к работа комитет. я думать, рабочий группа, который возглавлять оксана викторовна пушкин, открывать для участие весь фракция.
все, о что вы сказать, олег васильевич, действительно так, и в первый очередь мы нужно сосредотачиваться на вопрос, связывать с защита женщина, с защита их трудовой право, потому что этот вопрос сегодня как нельзя более актуальный, и с тамара васильевна плетнева мы об это говорить. так что если мы с вы находить решение этот вопрос и сформулировать этот положение, то можно быть рассматривать этот законопроект, не откладывать в долгий ящик, потому что законопроект, который мы отклонять, рассматриваться 15 год, — как вы понимать, за этот время многое изменяться.
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у мы, к сожаление, складываться такой тенденция, что очень много законопроект, принимать в первый чтение, над который государственный дума работать на протяжение многий год, отклоняться. я казаться, нужно, чтобы при обсуждение такой законопроект присутствовать представитель правительство, потому что, как правило, отрицательный заключение правительство, скажем так, влиять на позиция дума. я казаться, мы как-то нужно предусматривать в регламент... у мы же быть процедура выступление по мотив в третий чтение, тут позиция правительство быть бы уместный.
председательствующий. уважаемый коллега, давать этот вопрос изучать, думать, здесь у мы проблема не возникать. и быть бы правильный, чтобы инициатива проявлять комитет, потому что, если комитет считать, что при рассмотрение законопроект необходимый присутствие эксперт и представитель правительство, то мы просто должный из это исходить. у мы сейчас отношение с правительство выстраивать очень конструктивно, вы об это мочь судить и по вчерашний заседание, по ваш же законопроект, который вчера быть рассматривать. давать просто отрабатывать этот тема.
новиков дмитрий георгиевич, пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
для протокол: афонин, новиков голосовать за.
председательствующий. учитывать, пожалуйста, в стенограмма.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, особенно из "справедливый россия", у мы в регламент быть статья 123 1 , в соответствие с который законопроект, предлагать к отклонение, не обсуждаться, не дискутироваться. правительство против. вы и сам все знать: ваш председатель комитет быть, член ваш фракция пять год быть председатель, а этот законопроект лежать. и не умничать, пожалуйста, сейчас.  (оживление в зал.)
председательствующий. последний замечание — самый сильный аргумент.
тамара васильевна, их предложение быть защищать право женщина.
плетнев т. в. они у мы защищать с 17-го год!
председательствующий. тамара васильевна тоже правый. быть у мы не так давно делегация депутат из швейцария, они говорить о равный политический право мужчина и женщина. на что мы замечать, что наш женщина получать этот право в 1918 год, а что касаться женщина швейцария, то они получать они значительно поздно — это быть, по-видимому, 60-е год. 80-е даже? 80-е год, олег васильевич, точно? в 80-е год только, тамара васильевна, женщина швейцария получать равный право — надо перенимать ваш опыт.
коллега, переходить к 11-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 семейный кодекс российский федерация". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект, государственный совет чувашский республика, в данный законопроект предлагать изменять терминология, приводить к единообразие терминология семейный кодекс и уголовный кодекс российский федерация. при это в официальный отзыв и заключение на законопроект быть отмечать, что, кроме изменение терминология, необходимый изменение еще ряд статья в предлагать к изменение закон. 21 июнь 2017 год законопроект быть принимать в первый чтение, от автор поправка не поступать. комитет проводить ряд заседание с участие эксперт комитет, быть высказывать различный позиция, но все-таки не быть находить ответ на ряд вопрос, а в официальный отзыв быть отмечать, что ограничение для усыновитель не должный быть строгий, чем ограничение для опекун. комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, просить прощение, я по повод тот дискуссия. в порядок информация хотеть просто напоминать, что я уже обращать внимание, что законопроект, принимать в первый чтение, препятствовать внесение подобный законопроект на этот же тема согласно наш регламент, и комитет это пользоваться: законопроект лежать по 15 год, а потом, когда тема уже умирать, — они на отклонение. я все-таки просить бы давать поручение комитет по регламент этот норма урегулировать, потому что нельзя законопроект держать так долго и, по суть, лишать депутат право законодательный инициатива...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, за серьезный пояснение.
уважаемый коллега, это действительно так, и это еще один аргумент, объяснять, почему мы в свой работа сейчас специально выделять направление по расчистка этот завал. это на самый дело препятствие, это барьер для осуществление депутат свой полномочие — депутат иванов абсолютно правильно говорить. давать мы попросить комитет по контроль и регламент проанализировать этот вопрос, с то чтобы у мы не создаваться ситуация, когда быть законодательный инициатива, решать многий проблема, а они препятствовать законопроект, который ранее быть принимать в первый чтение и который потом полагать на полка, причем это на самый дело не полк, а целый барьер, который мешать мы рассматривать другой законопроект.
сергей владимирович, правильно я понимать ваш предложение?
коллега, нет возражение? поручать ольга викторовна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 семейный кодекс российский федерация", 11-й вопрос повестка день. законопроект принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
коллега, обращать внимание, что именно этот решение мы с вы снимать барьер и открывать возможность для рассмотрение инициатива в этот область.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пункт 11.
12-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть раскрытие информация и информатизация регуляторный процесс в сфера естественный монополия и иной регулируемый сфера". доклад владимир владимирович бокка.
пожалуйста, владимир владимирович.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться создание единый среда электронный регулирование в сфера предоставление информация потребитель и инвестор о деятельность регулируемый субъект, включая субъект естественный монополия, иной регулировать субъект в сфера электроэнергетика, теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение на основа использование государственный база данные на вновь создавать единый государственный портал, а также внесение изменение в федеральный закон "о естественный монополия", "об электроэнергетика", "о теплоснабжение", "о водоснабжение и водоотведение".
законопроект принимать государственный дума в первый чтение 30 январь 2015 год, депутат государственный дума поддерживать концепция законопроект и отмечаться целесообразность формирование эффективный единый среда электронный регулирование. вместе с то технологически реализовать предлагать законопроект подход, четко регламентировать порядок создание, функционирование есэр, согласовывать объем предусматривать к размещение в открытый сеть информация о деятельность субъект естественный монополия не представляться возможный.
комитет считать, что с учет серьезный изменение внешнеполитический ситуация, введение в отношение россия и национальный системообразующий компания экономический санкция положение законопроект подлежать много глубокий проработка. законопроект также не учитывать возможность интеграция, взаимодействие единый среда электронный регулирование с государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство, функционирование который предусматриваться не только на уровень орган государственный власть, но и с участие орган местный самоуправление и государственный внебюджетный фонд. кроме тот, из сопроводительный материал следовать, что в связь с принятие законопроект потребоваться разработка и корректировка 17 подзаконный акт правительство российский федерация.
важно отмечать, что объединение два федеральный информационный система, совершенствование и интеграция информационный система субъект российский федерация, а также — с учет создание государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство — организация электронный взаимодействие с орган местный самоуправление и государственный внебюджетный фонд, безусловно, потребовать дополнительный финансирование, что противоречить финансовый-экономический обоснование законопроект.
ко второй чтение к законопроект поступать 14 поправка, работа над который не позволять дорабатывать законопроект.
в связь со весь сказать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство считать, что законопроект в предлагать редакция утрачивать свой актуальность, дальнейший работа над он представляться нецелесообразный, и предлагать отклонять принимать в первый чтение обсуждать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, наш фракция выступать против то, чтобы отклонять принимать в первый чтение законопроект. мы считать, что расширение доступ к информация о расход естественный монополия — это важный шаг на путь контроль деятельность естественный монополия и контроль за расход. напоминать, что у мы быть 223-й федеральный закон, по который естественный монополия обязанный осуществлять закупка по конкурентный процедура. по факт, и это данные минфин, по результат деятельность за 2017 год 97 процент весь закупка осуществляться неконкурентный способ — так, на минуточка, 97 процент. и если мы еще и не раскрывать информация о расходный часть, то тогда получаться, что совершенно непрозрачный этот сфера, и это ложиться бремя на гражданин, на потребитель услуга естественный монополия.
мы считать, что в этот направление нужно двигаться. у фракция "справедливый россия" в свой время быть проект закон о контроль за деятельность естественный монополия, он быть отклонять (там быть альтернативный вариант, более радикальный), правительство предлагать вот этот вариант как компромисс, но, к сожаление, через какой-то время правительство сам же и отказываться от этот идея. мы считать, что это неправильный.
что касаться изменяться международный обстановка. быть сфера, который действительно нужно закрывать, — пожалуйста, сделать исключение, ко второй чтение это можно быть бы дорабатывать, но услуга естественный монополия должный быть прозрачный для потребитель: мы должный знать, за что мы платить и сколько, что включаться в тариф.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть раскрытие информация и информатизация регуляторный процесс в сфера естественный монополия и иной регулируемый сфера", 12-й вопрос наш повестка. законопроект, ранее принимать в первый чтение, предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
отклоняться законопроект под пункт 12.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. по 13-му вопрос мы принимать решение, что он быть рассматривать после 16.00, 14-й вопрос перенести на завтра, такой образ, мы переходить к рассмотрение 15-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок реализация имущество, на который обращать взыскание". доклад александр николаевич шерин.
александр николаевич, вот обращать внимание, мы же успевать загружать вы и поработать, и еще быть два ваш законопроект. пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я прочитывать отрицательный заключение профильный комитет, поэтому хотеть бы вы попросить очень внимательно послушать содержание пояснительный записка, о что идти речь.
настоящий проект федеральный закон направлять на укрепление гарантия и правый должник, а также на минимизация коррупционный составляющая публичный торги и сговор между кредитор и третий лицо (покупатель).
следовать сказать, что на сегодняшний день финансовый-экономический ситуация в страна приводить многий должник к неспособность исполнение долговой обязательство, в тот число обеспечивать залог. такой образ, быть необходимость в правовой поддержка гражданин, оказываться в затруднительный финансовый положение по тот или иной причина. самостоятельный продажа предмет залог залогодатель являться для он гарантия реализация имущество по максимально высокий цена, поскольку в случай продажа предмет залог по цена, не покрывать в достаточный часть сумма заем (кредит), этот лицо оставаться должник в недостающий часть. вместе с то, чтобы не умалять право залогодержатель, предлагаться вводить ограниченный срок право залогодатель — два месяц. представляться, что это необходимый и в тот же время достаточный срок для принятие необходимый мера по реализация имущество.
в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" быть необходимость продублировать этот положение, поскольку пункт 3 статья 1 указанный закон устанавливать, что "общий правило о залог, содержаться в гражданский кодекс", применяться, если настоящий федеральный закон не устанавливать иной. реализация имущество мочь быть не только по решение суд, но и по постановление судебный пристав-исполнитель в случай, предусматривать федеральный закон, реализация мочь подлежать и имущество, не выступать в качество залог. порядок реализация в то и в другой случай одинаковый, поэтому преимущественный право реализация имущество, на который обращать взыскание, сам должник должно распространяться на весь случай.
уважаемый коллега, речь идти о то, что в наш страна отсутствовать законодательный норма, который запрещать бы банк в односторонний порядок, без какой-либо на то причина со сторона кредитор расторгать кредит и требовать возврат весь сумма долг единовременно, даже если кредитор не мочь представлять никакой аргументировать на то основание. даже если залогодатель, который получать кредит под залог свой бизнес, ежемесячно и вовремя выплачивать сумма кредит вместе с процент, в наш страна банка никакой закон не ограничивать. а далеко наступать следующий (как в камызякский суд): банк принимать решение налагать обеспечительный мера, имущество далеко переставать быть в распоряжение залогодатель, и он не мочь он продавать по тот цена, за тот сумма, по который он готовый он продавать и отдавать долг в банк; такой образ, это имущество попадать на публичный торги, и возможно... и быть такой случай, когда через банковский структура конкурент просто-напросто расправляться с другой конкурент и лишать он бизнес.
вот у я на прием в тамбов быть женщина, который рассказывать: "я ничто уже не хотеть. выходить на пенсия, создавать ипать, взять в банк кредит 420 тысяча рубль, у я взять под залог японский автомобиль, микроавтобус, стоимость 1,5 миллион рубль. у я начинаться проблема с выплата кредит, судебный пристав-исполнитель забирать мой автомобиль на штрафстоянка, и что-то у они там происходить, они он не смочь вовремя реализовать, не производить какой-то процедура". и в тот момент она насчитывать пеня, и пеня вместе с кредит быть уже много, чем стоимость автомобиль. худо-бедно в конец конец этот автомобиль продавать, а она оказываться еще и должный: машина продавать за 1,5 миллион, но деньги не хватить для то, чтобы рассчитываться с кредит.
вот о что законопроект, который мы сегодня с вы рассматривать? два месяц даваться должник на то, чтобы он реализовать залоговый имущество по цена не низкий тот цена, который определять судебный пристав-исполнитель. служба судебный пристав оценивать залоговый имущество, озвучивать сумма должник, он в течение 10 день по закон в письменный вид уведомлять служба судебный пристав, что мочь продавать свой имущество дорогой, и просить на это два месяц. если за два месяц он не смочь продавать этот имущество дорогой, то, соответственно, начинаться тот самый процедура, о который мы с вы уже знать, который прописывать в закон, — в что проблема?
если мы хотеть, чтобы к мы идти инвестор, мы должный отходить от средневековье, давать создавать нормальный, равный условие. сегодня банк мочь в односторонний порядок пересматривать процентный ставка. еще раз повторять: банк без какой-либо причина мочь потребовать единовременно... вот он захотеться, он сказать: "возвращать я весь сумма кредит!", — а человек не мочь вытаскивать из бизнес, из оборот такой сумма и весь это отдавать, тогда он лишаться и бизнес, и имущество, но почему-то профильный комитет давать заключение, в который он полностью на сторона исключительно кредитор. то быть если банк захотеть получать залоговый имущество... а банка что нужно? банка нужный деньги. так какой проблема, какой разница, кто быть этот имущество продавать? еще раз повторять: в законопроект речь идти о то, что должник продавать имущество по цена не низко тот, по который изначально с торги быть этот имущество реализовывать служба судебный пристав.
очень вы просить поддерживать данный законодательный инициатива, она действительно убирать коррупционный составлять, так как возможный случай, когда по сговор, без какой-либо причина человек лишать и имущество, и его бизнес, и, поверять я, очень много случай, который заканчиваться в тот число и суицид, то, что человек сводить счеты с жизнь. давать сохранять нормальный инвестиционный климат, о который мы много говорить, чтобы к мы идти инвестор и чтобы наш бизнесмен спокойно брать кредит в банк на развитие бизнес (а процент не маленький!) под залог в тот число и свой имущество, но при это знать, что, если вдруг на они происходить какой-то накат, наезд и у они попытаться, извинять, отжимать их имущество, у они, по крайний мера, быть два месяц для то, чтобы попытаться этот имущество продавать по более высокий цена, для то чтобы рассчитываться с банка.
просить вы, коллега, поддерживать этот законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад зарифа закирович байгускаров. пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация, в закон "об ипотека..." и в федеральный закон "об исполнительный производство", в соответствие с который предлагаться давать право должник реализовать свой же имущество стоимость больше 30 тысяча рубль. комитет данный законопроект рассматривать подробно и принимать решение не поддерживать он по следующий основание.
автор говорить, что имущество продаваться по занижать стоимость, однако статья 350 гражданский кодекс российский федерация давать законодатель право ходатайствовать перед суд об отсрочка, если, по его мнение, имущество продаваться по занижать цена, и в данный случай суд уже сам устанавливать начальный цена этот имущество. видимо, автор законопроект об это просто не знать. закон "об ипотека..." также предусматривать оптимальный порядок определение начальный цена закладывать имущество на основа соглашение, достигать в ход рассмотрение дело в суд. а если же залогодатель и залогодержатель не смочь договариваться сам, то этот спор решаться уже суд и суд определять стоимость этот имущество.
по данный вопрос также существовать позиция конституционный суд российский федерация от 12 июль 2007 год, согласно который при решение данный вопрос должный быть учитывать и интерес залогодатель, и интерес залогодержатель, однако законопроект не предусматривать какой-либо гарантия право самый залогодержатель, что мочь приводить к сговор должник с третий лицо. то быть если мы принимать этот законопроект, здесь быть возможный такой ситуация: например, долг по судебный решение владелец автомобиль, начальный цена который 100 тысяча рубль, составлять 300 тысяча рубль, и если он сам быть он продавать, то он мочь договариваться со свой друг, мол, давать, я ты за 100 тысяча этот машина как бы отдавать, то быть деньги я сам вносить, а машина оставаться у я, я быть ездить по доверенность, то быть, соответственно, судебный решение тогда не быть исполняться. если залогодатель быть такой образ договариваться со свой родственник, со свой друг, то, конечно, быть ущерб с точка зрение исполнение судебный решение.
также положение законопроект противоречить 349-й статья гражданский кодекс российский федерация, куда вноситься этот изменение, где предусматриваться возможность обращение взыскание на предмет залог во внесудебный порядок и допускаться определение способ реализация предмет залог по соглашение, договоренность сторона.
учитывать излагать, комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. зариф закирович, ну, пользоваться случай, вы мочь пробел мой знание сейчас как раз заполнять, так как вы говорить, что я много что не знать. приводить, пожалуйста, статистика, сколько должник воспользоваться право через суд увеличивать цена.
и вот вы здесь коллега говорить про возможность сговор, но я попросить вы отвечать более подробно: кто начальный цена определять? при что тут сговор должник с банк, если оценщик служба судебный пристав определять начальный стоимость, какой же тут сговор? вы хотеть сказать, что мы мочь в тот число подозревать и служба судебный пристав, который заинтересовывать в то, чтобы по максимально высокий цена это продавать?
и почему (еще третий вопрос) не определять право кредитор, если через два месяц он сам мочь реализовывать имущество, который не смочь продавать должник?
байгускаров з. з. ну, сразу же хотеть уточнять, что служба судебный пристав цена не определять, это тоже ошибка. даже если цена не устанавливать судебный решение либо по соглашение сторона, то независимый оценщик определять цена, это быть цена начальный, а цена продажа быть устанавливаться уже на торги, который организовывать росимущество. это к то, что вы говорить, что якобы этот служба оценивать имущество.
следующий — повторять, я об это уже говорить — цена определяться соглашение залогодатель и залогодержатель, а если они не согласный, то это устанавливаться суд. то быть у залогодатель быть право, если он не согласный, обращаться в суд, суд она устанавливать, и никакой ущемление право не быть.
что касаться статистика, на мой память случай, чтобы сам должник обращаться, что у он имущество уходить по занижать стоимость, практически не быть, точно, такой случай просто не быть.
что касаться то, что в течение два месяц имущество не быть реализовать. как я уже говорить, он мочь в течение два месяц свой друг по занижать стоимость автомобиль продавать и продолжать на он ездить. для это в принцип шесть месяц не нужно, буквально в течение десять день он мочь он переоформлять на свой знакомый, друг, подруга и так далее.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
зариф закирович, у я два вопрос к вы, как к специалист.
первый вопрос. один из главный контраргумент являться то, что человек мочь обращаться в суд, хотя такой случай не зарегистрировать. я хотеться бы у вы, как у специалист, уточнять: а сколько длиться суд? правильно ли я понимать, что если человек обращаться в суд, то сначала происходить предварительный заседание, потом судебный заседание, и это длиться долго, чем тот период, в течение который он мочь продавать?
и второй вопрос. быть разный статистика, говорить, что много 90 процент приговор суд в отношение бизнес обвинительный и только 0,5 процент оправдательный. хотеться бы услышать точный цифра, потому что я слышать и о 99,5 процент. каков шанс вообще у бизнес выигрывать что-то у кто-то в суд?
байгускаров з. з. спасибо за вопрос, андрей валерьевич.
ответ на последний вопрос: такой шанс быть. надо признавать, что если в советский время практически не быть оправдательный приговор, то в настоящий время такой приговор быть, и это способствовать внесение изменение в законодательство. если рано в случай какой-то пробел следствие просто возвращать материал на дополнительный расследование, они исправлять, потом вновь вносить для рассмотрение в суд, то сейчас, вы знать, такой невозможный — суд выносить либо оправдательный, либо обвинительный приговор. конечно, это направлять на защита бизнес, в тот число невиновный человек. наверное, быть неправильный, что следствие приходиться дорабатывать, какой-то доказательство собирать повторно, — сейчас это невозможный. я вы не называть точный цифра, но она намного много, чем быть, то быть оправдательный приговор быть.
что касаться первый вопрос, обращение в суд. знать, обращение в суд для залогодатель даже выгодно, потому что то самый затягиваться процесс исполнение судебный решение. за тот время, пока судебный решение быть исполняться, они мочь накапливать средство, а потом они выплачивать, то быть в течение два-три месяц, пока быть идти судебный процесс, они мочь погасить долг и при это сохранять свой имущество, в принцип получаться своеобразный отсрочка исполнение решение суд.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель комитет.
вот ситуация: стоимость залог существенно высоко стоимость долг. понятно, что оценщик, который определять первоначальный стоимость, назначать суд, но далеко процедура запускаться, и она мочь затягиваться на год, два, три. за этот время банк начислять процент, и фактически сумма заем вместе с процент мочь превышать кратный сумма первоначальный долг. вот о что идти речь, автор как раз об это говорить, законопроект направлять на то, чтобы не быть такой ситуация, чтобы не затягиваться процесс умышленно и чтобы не завышаться потом стоимость обязательство должник. как, по ваш мнение, мочь быть разрешать этот ситуация? потому что она массовый сейчас, особенно в сфера выдача ипотечный кредит. у человек единственный жилье находиться в залог, и они лишаться он и еще должный оставаться. вот как вы предлагать этот ситуация решать, пусть не в этот закон?
байгускаров з. з. валерий карлович, ну я не сказать бы, что имущество год продаваться, такой случай я не встречать, хотя долгий год работать в этот система.
что касаться цена, я повторять: цена определяться по соглашение сторона. цена, установленный суд либо оценщик, это начальный цена, а настоящий, конечный цена быть устанавливать уже в ход торги. если размер долг маленький сумма, за который продавать имущество... например, если долг быть 300 тысяча, а имущество уходить с торги на 500 тысяча, то 200 тысяча возвращаться должник. я не считать, что здесь ущемлять право должник, в мой практика случай признание суд торги незаконный, мочь быть, один из сто и то только по процессуальный основание. не из-за то что имущество продавать дешево, а просто из-за какой-то процессуальный нарушение такой случай бывать, этот исключение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! наш партия считать этот законодательный инициатива заслуживать внимание, она можно поддерживать в первый чтение, а вопрос, который быть задавать, безусловно, разрешимый ко второй чтение.
давать посмотреть, о что идти речь. рассматривать ситуация, где должник — это семья, взять ипотечный кредит, допускать валютный ипотека, и закладывать единственный жилье. потом по какой-то причина, а мы они знать, у мы тут целый... в наш приемный на моховая, к тот, кто вести там прием, наверное, сотня этот ипотечник приходить и сотня история рассказывать — жаль, что у представитель комитет нет этот информация. вот у я быть, наверное, сотня и, мочь быть, даже тысяча пример, когда, из-за то что затягиваться торги, расти обязательство должник, он фактически попадать в кабала, а имущество продаваться только тогда, когда обязательство превышать стоимость имущество. как это происходить? например, должник готовый быть, если бы у он быть такой право, который он сейчас этот законопроект пытаться давать, самостоятельно продавать имущество. каков процедура? здесь быть справедливый сказать, что два сторона договариваться о стартовый цена продажа имущество. но часто они не договариваться, потому что у они разный интерес: у банк — как можно много деньги сдирать с человек, и если банк видеть, что имущество потенциально дорогой, то он быть все делать для то, чтобы затягивать срок продажа, то самый увеличивать стоимость обязательство и подгонять они под рыночный стоимость имущество. ну это объективный реальность, так и происходить все! банк не заинтересованный быстро продавать имущество, потому что чем долго он продавать, тем много он деньги получать с должник. а должник, наоборот, заинтересованный как можно быстро продавать. в такой спорный ситуация кто назначать оценка, оценщик кто выбирать? суд. два сторона предоставлять оценщик, и суд выбирать — назначать оценщик, оценщик называть стоимость, и вот в этот момент (что предлагать автор) надо давать владелец имущество, залогодатель, возможность в течение два месяц продавать этот имущество. он ведь понимать, что, если в течение два месяц он не продавать, далеко начинать капать процент, и уже не в его польза счетчик быть работать, понимать? сейчас залогодатель даже этот право лишать — вот о что идти речь! наш заемщик просто не защищать закон. и вот такой дополнительный защита мы как раз и предлагать сейчас автор.
когда человек попадать в такой ситуация, их имущество с торги продаваться за три копейка, и они должный оставаться большой, чем занимать, потом они приходить к мы в дума и просить, чтобы мы из бюджет давать они деньги. у мы целый комиссия это заниматься, и мы по 3 миллион они выделять из государственный бюджет. коллега, ну так давать мы давать они механизм защита их право!
мы поддерживать этот законопроект и призывать вы тоже задумываться над это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. с ваш позволение, с место, коллега.
прежде все хотеть подтверждать, что проблема действительно актуальный, так как не только в приемная "справедливый россия", но и в наш приемный, в приемный лдпр, постоянно приходить человек и рассказывать о подобный случай. тут нужно учитывать еще несколько аспект, который не быть затрагивать в дискуссия.
первый аспект. все-таки часто человек, который брать кредит, не до конец знать весь аспект, и я даже не про мелкий шрифт говорить, не про какой-то звездочка, а вообще про ситуация в целое. человек брать кредит, начинать общаться с банк, и только тогда он начинать понимать некоторый аспект. в этот законопроект предлагаться позволять человек в какой-то момент, когда он уже этот аспект понимать, начинать отстаивать свой право. сейчас, по суть, человек заключать с банк на какой-то условие договор и потом у он возможность защищать свой право практически нет. банк мочь сделать все что угодно, потому что у он быть на этот право: потребовать погасить кредит по какой-то причина досрочно либо как-то пересматривать процент по кредит — доходить даже до такой, то более банка у мы абсолютно весь разный, и здесь о какой-то заинтересованность банк помогать человек, конечно же, речь не идти. банк зарабатывать деньги, а человек страдать, причем часто это связанный — мы уже об это говорить — с единственный жилье.
второй аспект. вот мой коллега шерин приводить пример — я такой пример тоже мочь приводить много. часто все у человек забирать машина, например микроавтобус, а с этот микроавтобус связывать он бизнес — соответственно, после это он не мочь вести бизнес и, очевидно, не мочь расплачиваться с долг. по суть, вместо реабилитация бизнесмен мы получать его банкротство, и в дальнейший уже, понятно, никто он кредит не давать.
последний аспект, о который я хотеться бы сказать. здесь говорить, что человек, который брать кредит, и банк договариваться, — ну, по-моему, этот формулировка некорректный, потому что часто все все-таки не договариваться. часто все банк предлагать определенный условие, говорить, мол, быть так и так, и человек, который нужный деньги, который уже прижимать, на этот условие соглашаться — здесь нет какой-то равноправие, банк, так или иначе, всегда диктовать свой условие. но мы должный стоять на сторона гражданин, наш избиратель, и поэтому такой законопроект нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давать сразу определяться, что в этот зал все выступать за гражданин российский федерация и за их интерес. безусловно, пример очень яркий, но рассматривать конкретный ситуация, с который человек обращаться... я думать, что каждый на практика сталкиваться с несправедливость в какой-либо сложный ситуация, а когда человек отдавать свой имущество в залог — это сложный жизненный ситуация. так вот, рассматривать такой ситуация сразу с позиция презумпция виновность или сразу с позиция наличие коррупциогенный фактор, о который сегодня говорить, с человеческий, так скажем, точка зрение, мочь быть, и правильно, но с точка зрение право, ну, не совсем справедливо.
сегодня уже говорить о постановление конституционный суд. для то чтобы определяться и отвечать на вопрос, почему мы он сегодня принимать во внимание — а оно от 2007 год, № 10-п, — напоминать, что там четко закреплять, что нормативный регламентация обращение взыскание на закладывать имущество должный осуществляться на стабильный правовой основа сбалансированный регулирование право и законный интерес, подчеркивать, весь участник правоотношение с законодательный установление предел возможный взыскание, не затрагивать основной содержание право должник и одновременно отвечать интерес защита право кредитор (охватывать его право требование).
коллега, о что я говорить? сегодня в гражданский кодекс быть статья 349, в который прямо сказать, что при обращение взыскание и реализация закладывать имущество залогодержатель и иной лицо должный быть принимать весь возможный мера для то, чтобы получать большой выручка от продажа предмет залог, а лицо, который причинять убыток, вправе требовать возмещение то, что оно потерять, — я быть говорить самый простой язык. иной слово, базовый норма быть, а норма у мы должный быть универсальный. конечно, желание прописывать весь возможный частный случай в закон отчасти правильный, потому что нужно реагировать на вызов время, но при это ситуация таков, что должно быть устанавливать базовый правило. отношение, когда один человек давать что-то другой в залог, специфический: быть интерес то, кто этот залог держать и что-то взамен предоставлять, и быть интерес тот, кто зачем-то какой-то имущество в залог отдавать, и невозможно изначально смотреть на этот ситуация с оглядка на частный случай.
конечно же, мы тоже считать, что проблема быть, такой случай встречаться в практика и общественный организация, и депутат, при это считать, что сегодняшний правовой закрепление соответствовать реалия.
что еще хотеть добавлять? коллега, у мы здесь часто звучать спора о то, что мы пытаться, например, норма административный или уголовный ответственность решать проблема отраслевой законодательство...
добавлять буквально еще секундочка, выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
гриб а. с. мы пытаться устанавливать штраф, вводить в уголовный законодательство новый норма, чтобы решать проблема, который случаться в жизнь. другой точка зрение — мы нужно сначала совершенствовать отраслевой законодательство и не допускать случай, чтобы все потом карать штраф, административный или уголовный санкция. вот что касаться этот ситуация. мочь быть, на этот частный случай посмотреть как раз с позиция коррупциогенный фактор и конкретный ситуация? если мы видеть четко, что быть схема, по который человек хотеть обирать, что-то он лишать, и мы видеть здесь преступный умысел, так давать посмотреть именно с позиция ответственность, а не быть прописывать частный случай в отраслевой законодательство.
коллега, разделять внимание автор к этот проблема, все-таки считать, что сегодняшний правовой закрепление разрешение проблема во взаимоотношение залогодержатель с залогодатель, оно урегулировать, а на частный случай давать вместе реагировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? докладчик?
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, предыдущий докладчик совершенно справедливо ссылаться на постановление конституционный суд. вот как раз таки этот законодательный инициатива и призывать сбалансировать право залогодатель и залогодержатель, хотя сегодня, уважаемый коллега, у мы банк в более привилегированный положение, нежели лицо, который туда обращаться за кредит.
уважаемый коллега, почему-то в этот зал мы с вы так усердно не рассматривать долг "сбербанк" перед гражданин до 91-го год, при это мы находить 3 триллион рубль из бюджет и выделять деньги на докапитализация банк. у мы вводить институт одномандатник, для то чтобы избиратель быть близкий к депутат, а депутат — к избиратель, и я абсолютно уверенный, что каждый из вы в приемный видеть масса такой ситуация. да и по жизнь, вы человек взрослый, опытный, здесь весь человек грамотный, вы прекрасно понимать, о что я говорить: я пытаться это законопроект убирать коррупционный составлять.
что касаться цена залоговый имущество, ее доля составлять не более 0,7—0,75 от сумма заем. залоговый имущество оцениваться перед то, как заемщик получать кредит. в наш банк кредит без залог не давать, вот такой у мы банковский система, поэтому человек вынуждать закладывать имущество.
а теперь следующий вопрос. заемщик чувствовать, что ситуация у он усугубляться, но он ничто не мочь сделать со свой имущество: он не мочь он реализовать, потому что оно находиться в залог у банк, все, с этот момент его имущество практически распоряжаться банк, он они пользоваться, но его имущество распоряжаться банк. в семья происходить беда, неизлечимый болезнь, и весь деньги пойти, допускать, на лечение глава семья: все, не мочь он больше бизнес заниматься, он живой, но уже не здоровый, и весь семья заниматься то, чтобы вытаскивать он из этот ситуация. они готовый продавать весь имущество, рассчитываться со весь долг и оставаться деньги направлять на лечение, но они не мочь это сделать, потому что имущество находиться в залог у банк. сейчас никто никой образ не пытаться пролоббировать интерес недобросовестный должник, речь идти о то, коллега, чтобы давать два месяц человек, который попадать в беда. и когда я говорить, что в суд должник мочь обозначать сумма, по который надо продавать его имущество, — так и кредитор то же самый мочь сделать! он мочь не соглашаться с этот сумма, приводить свой довод. и сумма изначально определяться оценщик.
ну, и я хотеть бы приводить слово (никогда не думать, что приходиться это сделать), который быть сказать на парламентский слушание по повод наш налоговый и таможенный-тарифный политика депутат макаров, председатель комитет, он озвучивать, как сегодня бизнес заниматься: хотеть по-хорошему — отдавать половина, хотеть по-плохой — забирать весь. это ваш коллега сказать! так вот я хотеть такой случай предотвращать — чтобы у человек через кредитный организация по сговор с банковский сотрудник просто не отбирать бизнес.
еще раз повторять, сегодня по закон российский федерация никто не ограничивать банк в то, что он в односторонний порядок мочь пересматривать условие кредит: он мочь повышать процентный ставка, он мочь в односторонний порядок потребовать в течение месяц вернуть несколько сотня миллион рубль. человек просто не способный находить этот деньги в короткий срок, и банк обращаться в суд с просьба налагать на залоговый имущество обеспечительный мера, и все, с этот момент он не пользоваться свой имущество. а далеко идти суд, далеко идти пеня, потом суд принимать решение об изъятие этот залоговый имущество и продажа его с торги. когда мы давать этот два месяц, этот коррупционный составлять — интерес банка отнимать у человек бизнес — пропадать, потому что банк быть понимать, что быть тот самый два месяц, когда этот должник смочь продавать имущество по тот цена, который они в суд определять. я вообще не мочь понимать, в что здесь коррупционный составлять! что ж мы так за банкир весь трястись, биться? у они все нормально, поверять я! мы тут проголосовать за то, чтобы по ипотечный кредит понижать процентный ставка, только конечный слово-то за банк: по телевидение рассказывать о то, что ипотечный кредит теперь быть 9 процент, вы в банк заявка подавать, а там банк решать, понижать процент или нет, это не обязанность банка. и я сейчас не говорить о то, что, мол, набирать кредит и потом мочь не отдавать, ни в кой случай, но давать мы давать человек два месяц. вот сейчас быть рассматриваться законопроект о земля сельхозназначение, против который мы выступать, мы против то, чтобы земля у сельхозпроизводитель банк мочь изымать во внесудебный порядок, — вот как раз данный законопроект тоже быть это касаться. хотя бы два месяц давать давать фермер, чтобы он свой земельный участок успевать продавать и отдавать банк кредит. а сейчас мы получать ситуация, что у человек сегодня имущество просто отжимать.
я просить вы проголосовать за этот законопроект, давать человек давать два месяц, чтобы они смочь реализовать имущество и рассчитываться с банк, перекрещиваться и больше туда не ходить никогда, отдавать весь деньги. он не заинтересованный в то, чтобы отдавать не весь сумма: он потом быть этот часть должный и не смочь, допускать, выезжать за граница. человек не заинтересованный в то, чтобы по занижать цена продавать свой имущество и оставаться в должник перед банк, он заинтересованный в обратный. просить вы поддерживать наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, вот автор говорить о то, что процент начислять банка, но если быть недовольство в отношение начисление банк процент и пеня, то это должный быть другой инициатива, другой законопроект, о то, чтобы ограничивать начисление банк пеня и процент, а к законопроект, который мы рассматривать, это никакой отношение не иметь.
что касаться вообще начисление процент. сегодня быть сказать коллега, что, когда идти сам процесс реализация, начисляться процент. я здесь должный уточнять: когда иметься судебный решение, там предусматривать сумма, и дополнительно на этот сумма банк уже не иметь право начислять процент.
также быть приводить пример: если у человек быть автобус, при помощь который он зарабатывать себя на жизнь, и если автобус быть продавать, то человек не смочь зарабатывать. в такой случай у должник быть право обращаться в суд за отсрочка исполнение судебный решение. это именно тот случай, когда человек мочь ежемесячно выплачивать, например, 10—15 тысяча рубль, составлять план погашение, допускать, на год или на два год — должник платить ежемесячно, и никакой автобус у он арестовываться не быть. повторять, это предусматривать закон.
также быть сказать, что долгий процесс продажа. это не из-за то, что сам процесс такой долгий, а из-за то, что должник мочь обжаловать любой действие — оценка, сам судебный решение, постановление пристав о возбуждение исполнительный производство и так далее, — поэтому иногда процесс длиться и год, и два, но это, повторять, отсрочка для сам должник.
быть сказать, что человек мочь заболевать. да, человек мочь заболевать, но этот основание для приостановление исполнение судебный решение, для отсрочка исполнение этот судебный решение. такой случай бывать, это жизнь, и, конечно, в такой случай суд всегда идти навстречу должник и давать они отсрочка.
уважаемый коллега, просьба отклонять данный законопроект, потому что довод, который приводить автор, никакой отношение к этот проект закон не иметь, то быть должный быть разрабатывать другой законопроект, касаться банковский деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок реализация имущество, на который обращать взыскание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь два альтернативный законопроект, пункт 16.1 и 16.2. пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в октябрь этот год исполняться 56 год со время начинать так называть карибский кризис — драматический событие, связывать с агрессивный действие сша против республика куб и поставлять мир на грань ядерный война. для выполнение задача в ход разрабатывать генеральный штаб вооруженный сила ссср военный-стратегический операция под кодовый название "анадырь" на куба скрытный путь в короткий срок быть перебрасывать ракетно-ядерный оружие, другой современный военный техника и около 43 тысяча военнослужащий разный род войско. они находиться в этот страна в экстремальный условие военно-морской блокада, который признавать один из вид боевой действие, и военный положение с 1 июль 1962 год по 30 ноябрь 1963 год. находиться в состояние повышенный боевой готовность в связь с постоянный угроза вооруженный конфликт, с большой риск для жизнь военнослужащий смочь выдерживать колоссальный морально-психологический и физический нагрузка, проявлять героизм и мужество, достойно выполнять свой воинский долг. к сожаление, в указанный период по разный причина на куба погибать 68 наш военнослужащий.
операция "анадырь" в советский время ввиду ее секретность публично не обсуждаться, замалчиваться, в 90-х год недооцениваться. после визит президент российский федерация в декабрь 2000 год на куба становиться много доступный документ и материал о значение операция "анадырь" для предотвращение ядерный война и влияние этот военный операция на развитие дальнейший международный отношение. этот операция заставлять американский правительство начинать переговоры с советский руководство, в результат сша отказываться от агрессия против куба, убирать свой ракетно-ядерный оружие с территория турция, вступать на путь дальнейший переговоры с ссср о сокращение ядерный оружие и неприменение он в будущее как средство для решение спорный вопрос, проблема между два страна. однако участник операция "анадырь", совершать истинно героический действие, официально не признавать в наш страна ветеран боевой действие, хотя они и награждать указ президиум верховный совет ссср грамота за мужество и воинский доблесть, проявлять при выполнение интернациональный долг, и иметь боевой награда революционный вооруженный сила куба "воин-интернационалист" I степень, а около 1,1 тысяча военнослужащий быть награждать за проявлять мужество и воинский доблесть советский боевой орден и награда.
в связь с обращение участник этот операция в государственный дума с 2001 год становиться рассматриваться вопрос о включение в федеральный закон "о ветеран" положение о придание статус ветеран боевой действие участник военный-стратегический операция "анадырь" и об уравнивание они в льгота с российский гражданин — участник боевой действие в другой страна. в 2002 год с законодательный инициатива по этот вопрос выступать депутат госдума третий созыв: председатель комитет по оборона генерал армия николаев, председатель комитет по международный дело рогозин, генерал армия родионов, генерал-полковник юрий николаевич родионов и другой. за положительный решение этот вопрос в разный период выступать начальник генеральный штаб ссср бывший ваш коллега в прошлый созыв михаил алексеевич моисеев, генерал квашнин, генерал соловец, адмирал масорин, генерал, заместитель начальник генштаб ноговицын и другой. к они присоединяться с поддержка велихов в бытность секретарь общественный палата российский федерация.
учитывать, что этот важный вопрос до настоящий время не решать, а предыдущий законодательный инициатива быть отзывать ее автор в связь с отрицательный заключение правительство, шесть год назад группа депутат подготовить этот законопроект и вносить он на рассмотрение. проект предлагать другой по сравнение с предыдущий законопроект по этот вопрос редакция добавлять позиция: "выполнение задача в республика куб в ход военный-стратегический операция "анадырь" в период карибский кризис с 1 июль 1962 год по 30 ноябрь 1963 год".
вступление в сила изменение в закон "о ветеран" предусматривать распространение указанный в он норма на жить в настоящий время, а это приблизительно... ну, на момент внесение быть около два тысяча человек, сейчас, как вы понимать — самый младший 76 год, — они явно мало. кроме то, поскольку это человек пенсионный возраст, многие из они иметь льгота как инвалид, как ветеран военный служба или ветеран труд, потребоваться некоторый дополнительный расход из средство федеральный бюджет, выделять на реализация соответствующий мера социальный защита, предусматривать закон "о ветеран". проект федеральный закон ориентировать именно на гражданин... ну, я полагать, они около полтора тысяча.
просить вы, учитывать признанный значимость военный-стратегический операция "анадырь" в решение серьезный международный проблема, а также мужество и героизм солдат и офицер, проявлять себя в этот операция, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
теперь пункт 16.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад александр николаевич шерин.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, предыдущий выступать сделать доклад по аналогичный законодательный инициатива, я также хотеть бы озвучивать наш законодательный инициатива, фракция лдпр, об операция "анадырь".
речь идти о человек, который действительно совершать подвиг, и, возможно, в советский время о он нельзя быть так открыто говорить, но сегодня наставать время, когда мы с вы видеть очень много фильм про советский эпоха — как здорово, что у мы быть такой замечательный конструктор, ученый! — снимать фильм про наш спортсмен, гордиться. и этот человек мы тоже гордиться, но хотеться бы, чтобы помимо выражение гордость и благодарность их подвиг быть закреплять и законодательно.
это человек, который принимать участие в операция "анадырь" во время так называть карибский кризис 1962—1963 год, который размещать, обеспечивать безопасность и функционирование наш группировка с ракетный установка на куба и охлаждать пыл, действие американский сторона. и я уверенный, что память о тот случай давать возможность, вынуждать и сегодня американец, сша разговаривать с российский федерация более-менее корректно.
сейчас, вы знать, у мы ветеран боевой действие получать ежемесячный денежный выплата — тот, кто отказываться от натуральный льгота, который они реально и получать-то не мочь, — 2800 рубль. суть законопроект заключаться в то, чтобы тот человек, который сегодня оставаться, возможно, несколько сотня, причислять к число ветеран боевой действие и наделять соответствующий льгота. я думать, этот человек быть просто приятно, быть польза не столько в материальный план, сколько в моральный от то, что российский федерация в 2018 год оценивать их подвиг по достоинство.
еще хотеться бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание вот на что. когда обсуждаться пенсионный реформа, очень часто по телевидение ссылаться на мнение общественный палата, который, как ни странно, выступать за то, чтобы увеличивать возраст выход на пенсия, и средство массовый информация, и многий политик говорить такой слово: "этот мнение общественный палата". так вот я тоже хотеть по наш законопроект представлять мнение общественный палата: общественный палата российский федерация за принятие наш законопроект. министерство оборона российский федерация за принятие данный законопроект, совет федерация федеральный собрание российский федерация за принятие данный закон. оставаться только депутат государственный дума, среди избиратель который быть участник этот событие, проголосовать за принятие данный законопроект. я думать, наш страна смочь разоряться на целый 50 миллион рубль в год. ну, на фон то, что в москва на подсветка дерево тратиться 6 миллиард рубль, я думать, на ветеран боевой действие, который принимать участие в операция "анадырь", мы смочь находить средство.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законодательный инициатива и наделять этот гражданин, наш герой, который принимать участие в операция "анадырь" в период карибский кризис 1962—1963 год, статус ветеран боевой действие.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по оба законопроект член комитет по труд и социальный политика владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация определяться правительство российский федерация и обязательный условие для признание гражданин участник боевой действие являться его непосредственный участие в боевой действие, подтверждать документально.
по данные нормативный документ советский союз и архивный данные министерство оборона по действительный военно-политический обстановка, операция "анадырь" проводиться с 1 июль 1962 год по 30 ноябрь 1963 год с цель обеспечение военный-стратегический интерес союз советский социалистический республика и включать в себя переброска на территория республика куб и развертывание там группировка вооруженный сила ссср. по информация соответствующий центральный орган военный управление, военнослужащий, направляться на территория республика куб в период ее военный блокада, непосредственный участие в боевой действие не принимать, и квалифицировать выполнение задача военнослужащий советский армия на территория республика куб как участие в боевой действие не представляться возможный.
финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать необходимый расчет, позволять оценивать финансовый последствие его принятие.
что касаться совет федерация, то у я такой данные, что совет федерация, комитет совет федерация по социальный политика и по оборона и безопасность концепция законопроект не поддерживать. правительство российский федерация также не поддерживать концепция законопроект.
комитет предлагать государственный дума данные законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос по пункт 6.1.
николай васильевич, законопроект быть вносить много пять год назад, в содоклад быть сказать, что не раскрывать финансовый-экономический обоснование. может, у вы быть свежий данные по повод финансовый-экономический обоснование: сколько деньги все-таки быть необходимо на этот законопроект? за пять год, я думать, быть возможность посчитать, просчитывать, ну хотя бы примерно.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. мой коллега шерин, который являться автор не альтернативный законопроект, а подобный, тут альтернатива никакой нет, называть сумма — 50 миллион, но я думать, что она мочь быть даже мало, в сила то что, я же вы сказать, сам младший участник этот событие 76 год. кроме то, многие из они являться инвалид, являться получатель другой льгота, а вы знать, что по наш законодательство два льгота получать нельзя. так что в данный ситуация это мизерный сумма. и здесь я солидарный с александр николаевич: это нужный и для будущий защитник, это и долг, дань предыдущий защитник, который оставаться крайне мало.
председательствующий. шерин.
шерин а. н. у я к представитель комитет вопрос. ничто личный, но хотеться бы узнавать ваш позиция. вы, наверное, знать о то, что на украина — не думать, что в пример ее быть приводить, — подобный категория гражданин согласно государственный закон получать соответствующий выплата, так как этот мероприятие происходить в советский время. получаться, что на сегодняшний день на украина свой гражданин, который принимать участие в этот операция, считать герой, а в российский федерация такой бывший гражданин советский союз не считать герой, — каков ваш позиция по этот повод?
мельник в. и. спасибо, александр николаевич, за вопрос. то, что касаться законодательство украина, — это дело украина, я казаться. а что касаться российский законодательство, то я вы мочь сказать, что человек, который выбирать профессия с риск для жизнь, например военный, шахтер, рисковать, выполнять свой служебный обязанность. и я думать, что человек, который участвовать в операция "анадырь", — честь и хвала они, конечно, — просто выполнять свой служебный обязанность с риск для жизнь, так же как и шахтер, который тоже погибать, но к ведение боевой действие это не иметь никакой отношение.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
владимир иванович, я помнить тот время, тогда мы весь — я учиться в техникум — вывозить из город, потому что думать, что быть война, и хотеть, чтобы уцелеть хотя бы молодой поколение. я помнить, как это быть, — мир стоять на грань война! многий бы не быть. и этот человек в какой-то степень мы защищать, я весь это помнить. вы выслушивать разный мнение, они быть в основной одинаковый — принимать закон. а теперь посмотреть, пожалуйста, на я и сказать: вы тоже считать, что не нужно он принимать? вы лично? посмотреть я в глаз!
мельник в. и. владимир владимирович, конечно, я считать, что закон принимать не нужно, потому что участие в боевой действие быть участие в боевой действие.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. владимир иванович, у я вопрос к вы. вот вы постоянно говорить один и то же, а у я вопрос наводить (потом, я думать, этот тема быть раскрывать). сказать, а бывать ли такой, что ветеран признаваться человек, который, например, приезжать в район боевой действие и устанавливать связь или выполнять другой важный логистический задача, а в сам боевой действие не участвовать, но находиться на данный территория? вот быть такой человек, который в боевой действие как таковой не участвовать, но признавать ветеран просто потому, что в данный район боевой действие официально вестись, и они получать весь льгота?
мельник в. и. спасибо за вопрос. если такой человек выполнять свой обязанность на территория, который определять правительство как зона боевой действие, и быть документальный подтверждение этот, то, конечно, они мочь признаваться ветеран боевой действие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
действительно, событие 60-х год, связывать с карибский кризис и предотвращение возможный ядерный война, потрясать тогда весь мир. и правильно говорить тот, кто в тот год жить: весь мир быть на грань война. также не мочь не соглашаться с автор законопроект в то, что военнослужащий изо день в день находиться на куба в полный боевой готовность, с большой риск для жизнь, под постоянный угроза вооруженный конфликт, в принцип как и все житель земля на тот момент. военнослужащий быть готовый проявлять героизм, мужество и тот самый достойно выполнять свой воинский долг, за что и быть награждать тогда правительство ссср и правительство куба. однако в соответствие с действующий законодательство основной критерий отнесение гражданин к категория "ветеран боевой действие" являться непосредственный участие в боевой действие или выполнение иной задание в место, где этот боевой действие вестись. по информация соответствующий центральный орган военный управление, военнослужащий, направлять на территория республика куб в период ее военный блокада, непосредственный участие в боевой действие не принимать. безусловно, они роль большой, но, как правильно сказать коллега от наш партия, это профессия, а профессия каждый выбирать сам, быть льготный пенсия, быть другой льгота... и этот призвание.
на самый дело быть ли угроза? быть — как для гражданский, так и для военный, и военный быть готовый выполнять то, что они в принцип и должный выполнять по долг свой служба, поэтому они отмечать. обсуждать сейчас, заслуживать они или не заслуживать... любой пожилой человек заслуживать многие льгота, уважение и достойный пенсия. сегодня здесь смешать все в куча — и мед, и пчела, и так далее.
конечно, мы должный думать о то, чтобы все наш гражданин жить достойно, но признавать данный категория военнослужащий именно участник боевой действие мы не мочь при такой формулировка, поэтому фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать. это не означать, что мы не уважать этот категория гражданин, — мы гордиться они, и спасибо вообще весь советский союз, который все-таки этот мир обеспечивать, и весь советский народ, все, кто работать и на завод, как труженик тыл когда-то, во время война, и везде. угроза быть для все, а ребята просто выполнять свой воинский долг, который должный быть выполнять. и давать не быть манипулировать какой-то формулировка, сегодня и так у мы достаточно острый проблема в общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартург валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать оба законопроект. на наш взгляд, они альтернативный не являться, потому что они абсолютно идентичный, просто формулировка в один законопроект более широкий, в другой более узкий, но они касаться один и тот же предмет правовой регулирование, абсолютно одинаковый, поэтому поддерживать оба законопроект.
что касаться оценка событие, который происходить в 1962—1963 год на куба, много быть об это сказать, я даже повторять не быть, за прошедший время много уже про это написать и фильм снимать. в общий-то, тогда мир стоять на порог огромный война, и только благодаря то, что наш военнослужащий там находиться, мы предотвращать развертывание ракета, скажем так, на юг наш страна, достаточно многое мы добиваться, защищать безопасность советский союз.
такой дискуссия горячий: герой они или не герой, но ведь, напоминать, речь идти не о присвоение звание герой советский союз, речь идти о то, чтобы признавать они участник боевой действие. у мы действующий порядок предусматривать, что если территория признаваться зона боевой действие, то все, кто там участвовать... там же еще несколько условие — почитать текст закон. мы просто предлагать признавать это боевой действие. я считать, что это нормальный. ну, во-первых, результат, который они добиваться, оценивать, скажем так, весь мир, а во-вторых, сумма, о который идти речь, настолько мизерный, что оппонент этот законопроект на она даже не ссылаться, потому что смешно говорить о цифра, который абсолютно несущественный для размер федеральный бюджет и находиться в предел статистический погрешность.
мы считать, что быть бы справедливый отмечать оставаться в живой тот человек, их немного оставаться — пусть они хотя бы на склон год получать заслуживать льгота.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать рассмотрение этот вопрос.
представитель президент? правительство? докладчик по пункт 16.1?
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот я не понимать коллега, который выходить докладывать по такой законопроект и себя подставлять. сегодня герой россия сердюк, славный то, что при он уничтожать 65 хороший военный училище и академия, получать в год заработный плата больше, чем нужно для полтора тысяча участник операция "анадырь", если кто-то интересно. мочь еще называть человек пятнадцать такой "герой", прославляться разрушение экономика и обороноспособность страна, но они звание никто не лишать. когда вы бывать в георгиевский зал, внимательно почитать фамилия на стена, там быть интересный фамилия, который, с мой точка зрение, не заслуживать присутствие на этот стена. это первый.
второй. уважаемый коллега, я повторять для вы: законопроект коллега шерин не являться альтернативный, он являться аналогичный, потому как предполагать аналогичный решение тот же проблема, а не противоположный то, который мы предлагать.
третий. еще повторять для вы: министр оборона и четыре начальник генеральный штаб, который понимать, что такой военный-стратегический операция "анадырь", письменно поддерживать этот законопроект. задача это закон скоро морально-психологический и политический. я уже говорить вы с этот трибуна, что 11 тысяча спецназовец сша ежедневно провоцировать конфликт по весь мир, в тот число вокруг российский федерация, — наверное, чуть мало, а может, такой же количество наш спецназовец, который никакой закон и никакой приказ открытый не определять для противодействие, сдерживать они. но вот этот человек не надо ничто доказывать, у они быть грамота президиум верховный совет, любой из они вы приносить официальный награда, который давать льгота, для присвоение звание "ветеран", понимать? они не надо ничто доказывать, они официально признавать участник военный-стратегический операция!
тот, кто служить в вооруженный сила, знать, что в РВСН после недельный боевой дежурство офицер получать неделя выходной, понимать? а там человек в условие повышенный боевой готовность находиться полтора год — в условие тропики, холера, чума и прочий тропический болезнь, с муха цеце! если вы это не понимать — ну извинять...
я предлагать вы все-таки посмотреть с военно-политический точка зрение, с позиция нынешний ситуация, с моральный точка зрение и поддерживать этот копеечный законопроект, который с финансовый точка зрение выедать яйцо не стоить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. жаль, что этот законодательный инициатива быть вносить не фракция "единый россия", — я думать, выступление сергей алексеевич, наверное, быть бы другой.
я удивлять ваш утверждение, что там не быть боевой действие. я не думать, что вы успевать там послужить подносчик боеприпасы, чтобы так уверенно утверждать, что они там не быть. участник боевой действие говорить о то, что сша постоянно забрасывать на территория куба бандформирование контрас, который вести обстрел позиция пво, подрывать катер и осуществлять другой диверсия. за проявлять мужество и воинский доблесть воин-интернационалист — "кубинец" быть награждать боевой орден и медаль. министерство оборона боевой орден и медаль — вы мочь спрашивать у свой коллега герой россия (сзади вы сидеть), который, судя по ваш логика, так и должный быть... он же знать, на что подписываться, — награждать только за боевой действие.
я просить присутствовать в зал ветеран боевой действие сплачиваться, потому что вы, наверное, услышать позиция гражданский лицо в отношение мы: никакой героизм нет, вы выполнять свой долг. вы знать, когда — ни в кой случай не спекулировать — гибнуть боец, он везти на родина командир из другой подразделение и соответственно еще наряд полиция приставлять, потому что разрывать командир родные и близкий. вот там, наверное, мочь бы речь-то пламенный сказать: "ну что вы все тут плакать, расстраиваться, он же знать, на что идти".
давать сделать так, чтобы тот ребята, который гонка на кутузовский организовывать, потому что родитель мочь они от армия отмазывать, откупать, завидовать тот парень, который идти родина служить, который не делать из строй два шаг вперед, когда командир спрашивать, кто не желать ехать в горячий точка. а такой вопрос задаваться в обязательный порядок: кто не желать ехать, мочь сделать несколько шаг вперед — и весь боец с офицер стоять на место. и они ехать выполнять свой долг, потому что присягать на верность свой отечество. но когда родина говорить: 50 миллион рубль — а за что?.. послушать, у мы в страна, вот когда рассматриваться закон о прощение многомиллиардный долг государство непонятный, когда мы тут стесняться какой-то праздник устанавливать, допускать, день победа над милитаристский япония, где американский войско сейчас стоять, когда про париж речь идти — входить мы туда, не входить, — бояться как-то с франция испортить... мы как-то со все бояться отношение испортить, только со свой народ не бояться испортить: можно и с вклад кинуть, и пенсия не повышать, и сказать, мол, это же ваш долг, вы должный быть ехать, у каждый свой работа. но извинять, давать сделать так, чтобы на такой работа (быть такой профессия — родина защищать) быть большой конкурс и чтобы родные и близкий сказать: "да, наш дедушка или папа воевать, смотреть, сколько год проходить, а родина помнить, молодец!"
"движение вверх" — хороший фильм про наш баскетболист, но давать мы тоже сделать движение и в отношение наш военный, который быть на куба. понятно, что каждый сам принимать решение, какой работа выбирать, и мы должный они за это быть благодарный: хороший кабинет, хороший зал, мир. спасибо ребята, который выбирать этот профессия и сейчас там, в сирия, на юго-восток страна или в другой точка, о который мы с вы сейчас и не знать, и не иметь право знать, и мы о они не сказать, а мочь быть, и никогда не сказать, потому что тот работа, который они проводить в интерес страна, она нельзя обозначать и нельзя о они говорить. мочь быть, никогда они не награждать публично, никогда они ни к какой статус не причислять, но давать мы тот, про кто мы сегодня мочь говорить, награждать статус ветеран боевой действие. они сегодня уже по 76 год, коллега сказать, и давать бог он долгий год жизнь. ну сколько они судьба еще год отводить, ведь здоровье не прибавляться, если на куба туда-сюда помотаться. что ж, замечательный климат, да?..
поэтому, коллега, ни в кой случай не переходить на личность, но я просить коллега из фракция "единый россия", хотя бы тот, кто служить в армия и являться ветеран боевой действие: пожалуйста, давать свой брат поддерживать! насколько я понимать, и про ребенок война можно спокойно сказать: "да они там в ташкент отсиживаться, в эвакуация, за что они платить?" — а в отношение этот человек: "они знать, на что идти". ну, кроме мы с вы, скоро все, никто этот подвиг подвиг не считать, это считаться нормальный работа: мол, назваться груздь — полезть в кузов, и не надо тут о свой награда, ранение и так далее, ты знать, на что идти, ты деньги заплатить. я понимать так ситуация. извинять, конечно, я крайне удивлять и разочаровывать такой отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не выступать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 16.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 16.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 16.1.
результат голосование (12 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
96 — "за".
показывать результат голосование по законопроект под пункт 16.2.
результат голосование (12 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
95 — "за".
законопроект под пункт 16.1 набирать много голос, поэтому законопроект под пункт 16.2 отклоняться.
включать режим голосование по законопроект под пункт 16.1.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 39 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование..." в цель расширение гарантия отдельный категория лицо, увольнять с военный служба, на получение образование". доклад александр николаевич шерин.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, многое сделать для рост престиж военный служба. молодой человек, подлежать призыв, традиционно по окончание школа стоять перед выбор: сначала получать образование и затем служить в армия либо сначала отслуживать, а потом поступать в образовательный организация. подавлять большинство выбирать первый вариант, вызывать это, с один сторона, нежелание служить в армия, с другой — непонимание тот возможность и перспектива, который давать военный служба.
очевидно, что объем знание недавний выпускник школа и объем знание по истечение срок воинский служба по призыв объективно отличаться, а значит, поступление в образовательный организация после служба в армия мочь быть довольно затруднительный. при это нельзя не отмечать позитивный изменение в законодательство и в правоприменительный практика, направлять на разрешение данный проблема. так, министерство образование и наука принимать решение о то, что результат сдача единый государственный экзамен действительный в течение год после его сдача, это обеспечивать абитуриент возможность воспользоваться школьный результат егэ при поступление в образовательный организация для обучение по программа бакалавриат.
кроме то, после служба в вооруженный сила российский федерация гражданин иметь право обучаться на подготовительный отделение, курсы соответствовать образовательный организация. при поступление на первый курс отслуживать абитуриент иметь преимущественный право на зачисление в предел установленный лимит при успешный прохождение вступительный испытание. дополнительно образовательный организация должный зачислять абитуриент на льготный основание при наличие ходатайство от военкомат, однако фактически данный положение не исполняться, так как оно не закреплять в федеральный законодательство, недостаточно ясно, и нет механизм привлечение к ответственность при отказ в такой зачисление.
предлагать законопроект иметь цель при сохранение весь существующий льгота и возможность для абитуриент, отслуживать в армия, создавать новый эффективный механизм, при который военнослужащий, хорошо зарекомендовать себя на служба, смочь после служба без вступительный испытание поступать в образовательный организация высокий образование. если лицо не иметь степень бакалавр, то оно мочь претендовать на зачисление для обучение по программа бакалавриат. если диплом бакалавр получать до служба в армия, то характеристика-рекомендация должный давать возможность зачисление для обучение и получение степень магистр без прохождение вступительный испытание. данный порядок следовать применять и к отслуживать по контракт как дополнение к их право на получение образование.
предлагаться возлагать на министерство оборона российский федерация обязанность по определение порядок выдача характеристика-рекомендация, а на правительство российский федерация и министерство образование и наука — работа по определение квота в образовательный организация и программа, в рамка который быть осуществляться зачисление указанный категория абитуриент без вступительный испытание.
данный закон в конечный счет сделать служба в вооруженный сила российский федерация еще более привлекательный, повышать боеспособность российский армия, а также создавать дополнительный возможность для получение качественный высокий образование наиболее успешно проходить военный служба.
коллега, просить поддерживать инициатива, в случай принятие она быть дополнительный стимул для гражданин российский федерация, проходить срочный служба в вооруженный сила, и они быть стремиться получать от командир воинский часть соответствующий характеристика за безупречный служба, который позволять они поступать по квота в тот высокий учебный заведение, который быть определять, без вступительный экзамен.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по образование и наука елена анатольевна митина.
пожалуйста.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. в соответствие с конституция российский федерация гражданин россия иметь право получать бесплатный высокий образование на конкурсный основа. указанный законопроект вступать в противоречие с конституция российский федерация, поскольку предлагать осуществлять прием в образовательный организация высокий образование лицо, увольнять с военный служба по истечение срок военный служба по призыв или срок контракт, без вступительный испытание.
автор законопроект уже отмечать, что в законодательство происходить изменение, который позитивно отражаться на поступление в вуз лицо, отслуживать в армия, однако нужно сказать, что проблема получение качественный — подчеркивать, качественный — образование для лицо, увольнять с военный служба, заключаться не столько в доступность его получение для данный категория гражданин, сколько в уровень они подготовленность к освоение образовательный программа высокий образование.
автор законопроект в пояснительный записка и в выступление сам уже сказать о то, что уровень выпускник школа и уровень ребята, который отслуживать в армия, существенно отличаться. именно поэтому для выравнивание стартовый возможность данный категория абитуриент статья 71 закон "об образование..." такой ребята предоставлять право на поступление на подготовительный отделение за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет.
напоминать, что действующий норма 71-й статья федеральный закон "об образование..." устанавливать особый право при прием на обучение для инвалид первый и второй группа, для ребенок-инвалид, инвалид вследствие военный травма или заболевание, который получать в период прохождение военный служба. квота прием для данный категория абитуриент у мы устанавливать в предел не мало чем 10 процент от общий объем контрольный цифра прием гражданин, который обучаться за счет бюджет, и установление специальный квота при поступление для лицо, увольнять с военный служба, в количество не менее 90 процент от число лицо, призванный на срочный военный служба, как это предлагаться в законопроект, приводить к нарушение, ущемление право другой категория поступать, так как потребовать установление много треть весь контрольный цифра прием в вуз в качество квота целевой прием для рассматривать категория абитуриент. конечно, это создавать крайне негативный социальный эффект, а также приводить к понижение уровень качество прием в вуз.
кроме тот, из текст законопроект невозможно устанавливать, какой именно федеральный орган исполнительный власть и как быть уполномочивать устанавливать порядок выдача характеристика, рекомендация, как быть гарантировать их достоверность, подлинность, как быть организовывать учет и контроль их выдача воинский часть. весь это говорить о высокий риск коррупция.
в связь с излагать комитет государственный дума по образование и наука предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я к представитель комитет вопрос.
вы сказать, что этот норма уже урегулировать закон, — сказать, пожалуйста, полностью она урегулировать или нет и какой образ урегулировать? это первый.
и второй. вы сказать, что проблема не в квота, а больше в степень подготовка абитуриент и что для это существовать подготовительный курсы, — предусматриваться ли бесплатный подготовка именно для этот категория, не для инвалид, который вы перечислять, а именно для отслуживать военный служба, для категория лицо, который указывать в этот законопроект, это предусматривать или нет?
вот два такой вопрос.
митин е. а. валерий карлович, как раз о подготовительный отделение для ребята, который отслуживать в ряд вооруженный сила, речь и идти, как раз для обеспечение их подготовка статья 71 федеральный закон "об образование..." и устанавливать право на прием на подготовительный отделение за счет средство из бюджет, чтобы они действительно мочь подготавливаться, потому что, если молодой человек, который отслуживать в армия, прийти в вуз и не смочь осваивать программа, эффект от это закон быть обратный, то быть через год или уже в первый сессия он мочь быть просто отчислять. либо здесь возникать ситуация, когда преподаватель быть ставить тройка, чтобы сохранять бюджетный финансирование на этот студент, — и тогда о какой качество образование мы говорить? либо такой студент быть отчисляться, а если мы говорить о тот квота, который предусматривать в законопроект (а это примерно треть весь контрольный цифра прием), тогда все равный финансирование быть уменьшаться, значит, должно быть перераспределение нагрузка на преподаватель, мочь быть, даже сокращение, то быть эффект быть противоположный. поэтому в закон "об образование..." и сказать, что этот ребята должный поучиться на подготовительный отделение, и потом они смочь осваивать программа высокий образование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый елена анатольевна, в советский время отслуживать в армия в принцип иметь право на внеконкурсный поступление в вуз — вот я перед вы сидеть, — и, как правило, тот, кто отслуживать в армия, учиться на порядок хорошо, чем тот, кто оканчивать школа, потому что человек приходить уже с понимание, что он должный создавать семья и быть хозяин себя, и, как правило, они все работать, поэтому я непонятный, в что коррупционность? если военный билет представлять — это являться основание, никакой справка не надо представлять.
и еще: в данный ситуация, я казаться, это все-таки быть бы дополнительный мотив родина защищать, — я с автор согласный — а то у мы значительный часть отлынивать от служба в армия.
митин е. а. николай васильевич, если ребята хорошо учиться до то, как пойти в армия, значит, они хорошо сдавать единый государственный экзамен и уже иметь хороший балл, а балл действовать в течение четыре год, и этот ребята мочь поступать на общий основание. это первый.
второй. речь идти о то, что не весь ребята, который отслуживать в армия, мочь поступать, а только тот, кто получать хороший характеристика-рекомендация, и вот как раз здесь-то непонятно, кто этот характеристика быть выдавать (вот если мы говорить о коррупция как раз), какой орган быть выдавать, как это быть контролироваться — кто выдавать, кто не выдавать, — то быть вот с это связанный, а не с то, быть у он военный билет или нет.
а если он хорошо учиться, он поступать по балл егэ и быть учиться, здесь проблема нет.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. елена анатольевна, я вот, как у коллега, хотеть у вы спрашивать, поинтересоваться: вы ссылаться на 71-ю статья — не обладать ли ваш комитет официальный статистика, кто она воспользоваться и какой количество быть зачислять? это первый.
и второй. вы в свой выступление сказать, что быть вынужденный ставить тройка, чтобы сохранять бюджетный место, — а разве не появляться право, возможность на освобождаться бюджетный место переводить по итог успеваемость соответствующий студент-платник, если место освобождаться, потому что кто-то не тянуть и он отчислять?
митин е. а. статистика такой я сейчас приводить не смочь, александр николаевич, к сожаление, с себя у я она нет, мочь быть, в комитет она действительно быть, мы постараться этот цифра подготовить и вы направлять.
что касаться перевод, да, в устав некоторый вуз такой право устанавливать: если студент, который обучаться там на платный основа два год, получать хороший оценка, учиться на пятерка, заниматься общественный, научный или какой-то другой полезный работа, он мочь быть переводить. но не в каждый вуз, быть говорить, есть на какой-то специальность платник, давать исходить из то, что платник обычно быть, обучаться по востребовать специальность, а на многий специальность платник просто нет — и как мы тогда быть поступать, быть сокращать преподаватель?..
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
александр николаевич, исходить из какой расчет вы предлагать квота 90 процент и понимать ли вы, что этот квота уже лишать бы возможность поступать в вуз, если бы сегодня этот закон быть принимать, треть выпускник 11-го класс? или цель законопроект, предлагать вы, как член фракция лдпр, устанавливать фильтр при поступление в вуз в вид служба в армия?
шерин а. н. алена игоревна, у я, как у член фракция лдпр, нет задача поставлять фильтр для тот, кто служить в армия. у я быть задача давать этот человек дополнительный стимул для то, чтобы они добросовестно служить, служить в армия добросовестно — и их добросовестность быть потом вознаграждать то, что они смочь без экзамен (иметь полный средний образование) поступать в высокий учебный заведение, который быть определяться министерство образование российский федерация, а порядок получение они характеристика быть устанавливать министерство оборона российский федерация.
и еще один очень важный момент. речь идти о то, что у мы призываться около 160 тысяча и количество место для поступление гораздо много, чем количество тот, кто смочь воспользоваться этот возможность, и речь идти о 90 процент призванный. чтобы не получаться так, что для тот, кто захотеть воспользоваться свой право, отслуживать в армия, просто не находиться определенный количество место, быть устанавливать срок, в течение который они должный сообщать о свой желание, и после то, как этот срок истекать, соответственно, заканчиваться и срок предоставление этот квота, и срок действие этот порядок. не 90 процент вообще весь место в вуз, а 90 процент количество призванный в армия и потенциально претендовать на поступление после то, как отслуживать.
спасибо вы за вопрос.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня, наверное, день такой — мы говорить о военнослужащий, который когда-то отслуживать, который сейчас служить, и рассматривать законопроект, который в тот или иной мера пытаться защищать их право и подымать престиж профессия.
я напоминать, что в советский время такой норма существовать. действительно, у ребята, который после окончание школа служить в армия, быть перерыв, скажем так, и мало возможность для подготовка к вступительный экзамен. для они существовать рабфак, и после окончание рабфак — то, о что сегодня говорить представитель комитет, — существовать квота на поступление, и этот ребята поступать в вуз, тот, кто хотеть учиться, и даже заканчивать они с отличие. вот в мой группа быть четыре отличник, и один из они — рабфаковец, отслуживать в армия. да, он быть тяжело, но он в конец обучение получать диплом с отличие. а если бы не быть квота, кто знать, проходить бы он по конкурс или нет, потому что у мы конкурс быть 24,5 балл из 25 возможный — сам понимать, что далеко не все мочь попадать, рабфаковец точно бы не попадать. этот норма давать возможность этот ребята, отслуживать в армия, получать образование и даже заканчивать с отличие. вот примерно это же и предлагать автор этот законопроект.
другой дело, быть вопрос по повод размер квота, но это процедура второй чтение. нужный ли характеристика или не нужный — тоже процедура второй чтение, можно бы этот условие убирать. но в целое такой норма нужный, она работать в советский время, и, я думать, она как раз подымать бы престиж профессия. и ребята, который отслуживать в армия и осознанно подходить к выбор свой будущий профессия, получать бы возможность для поступление, для получение профессиональный образование. они мочь заканчивать подготовительный курсы, который оплачивать государство, и плюс еще квота должный иметь. ну а далеко, сказать так, быть механизм отбор во время получение высокий образование, который никто не отменять. если ты не сдавать сессия после первый курс, то неважно, как ты туда поступать, ты быть отчислять, вот и все. этот отбор работать, работать и быть работать. другой дело, что они получать некий бонус от государство за то, что они служить государство, в вид получение возможность поступать в вуз, а далеко уже от они зависеть, как они этот бонус воспользоваться.
мы считать, что законодательный инициатива заслуживать внимание, мы она поддерживать и предлагать коллега последовать наш пример.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня действительно у мы какой-то такой день, что мы достаточно резонансный, на наш взгляд, законопроект рассматривать, и вот сейчас говорить об обучение тот молодой ребята, кто желать получать высокий образование после военный служба.
николай васильевич, не быть квота в советский время. я в 1972 год заканчивать советский школа, поступать на вечерний отделение, а в 1973 год, желать исполнять воинский долг, пойти в армия, отслуживать и восстанавливаться. сегодня молодой человек, получать знание в наш школа... не быть квота, это вы что-то путать...
из зал.  (не слышно.)
кузьмин м. в. ну, то или другой.
сегодня, получать средний образование, он иметь право на поступление. если же он желать выполнять воинский долг, это его право, но, прийти со служба, молодой человек необходимый реабилитация. он год или много исполнять воинский обязанность, это замечательный служба, это замечательный долг, это замечательный судьба человек, но он после служба необходимый реабилитация. в какой вид этот реабилитация быть проходить? на сегодняшний день вуз российский федерация, во всякий случай в наш и в соседний регион, готовый предоставлять подготовительный программа для молодой человек, проходить военный служба.
что касаться этот законодательный инициатива, да, мочь быть, она мочь обсуждаться, можно искать какой-то новый форма поддержка, но в тот вид, в какой предлагать законодатель, принимать быть не мочь.
я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
сафаралиев гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если говорить о законопроект, то идея в принцип правильный, но в действующий закон этот норма быть. вот говорить о подготовительный отделение, о то, что кто-то с кто-то учиться. я много сорок год преподавать и преподавать в вуз и прекрасно знать, что они быть хороший не потому, что они быть умный или еще что-то. дело в то, что действительно служба в армия на год или два отрывать они от этот среда, они не быть настолько подготовить, как хотеться бы, поэтому создаваться подготовительный отделение, на который их готовить, доводить их знание до определенный уровень, и потом они поступать и учиться.
кроме то, вот я выступать с инициатива — это быть в четвертый или пятый дума, не помнить, — чтобы у мы с минобороны быть некий договор о подготовка военнослужащий непосредственно в армия, в процесс служба в вид дистанционный обучение либо путем организация там, на место, в воинский часть... и мы это проводить в качество эксперимент, но, к сожаление, не пойти это далеко. а такой норма позволять бы, ну, в другой вид этот законопроект принимать, но в данный ситуация... во-первых, что касаться 90 процент служащий — не обязательно, что весь они хотеть далеко учиться. во-вторых, кто давать этот справка, кто это контролировать, какой сила юридический иметь этот справка, тоже непонятно. в-третьих, в любой случай должный быть конкурсность — здесь конкурсность отсутствовать. николай васильевич говорить: вот мы иметь возможность — да, вне конкурс зачислять, но чтобы без экзамен — такой никогда не быть.
если в целое посмотреть, идея хороший, надо поощрять ребята, который служить в армия, но форма поощрение должный быть другой. в этот вид законопроект, конечно, не годиться, поэтому я поддерживать комитет, выступать от комитет митин и считать, что законопроект надо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я для справка хотеть сказать, что я поступать в 1978 год, у мы быть поступать вне конкурс, рабфак они готовить, потом по результат сдача экзамен они по отдельный конкурс поступать — вот и все. именно это и предлагаться сейчас: в действующий законодательство быть норма о подготовительный курсы, но нет норма о квота — предлагаться добавлять еще норма о квота. вот и все!
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не надо передергивать, я ни о какой квота не говорить, я говорить, что быть льгота. экзамен я сдавать, сдавать успешно и быть зачислять, понимать? ну что вы придумывать!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законодательный инициатива в первый чтение. я уверенный, что в поправка ваш замечание можно быть ко второй чтение учитывать. давать я более подробно разъяснять: призываться молодой человек в вооруженный сила, в военкомат быть на он соответствующий данные, исходить из то, у кто быть полный средний образование, определяться, сколько гражданин потенциально иметь право поступать в высокий учебный заведение, и исходить из количество этот человек министерство образование определять тот вуз, в который они мочь пойти вне конкурс. это своеобразный, наверное, госзаказ на специальность и, мочь быть, даже на тот территория, регион, где находиться более востребовать вуз.
следующий вопрос — что касаться характеристика, коррупционный составлять. в законопроект прописывать, что этот прерогатива министерство оборона, то быть министерство оборона российский федерация определять, какой показатель должный быть у этот военнослужащий и по какой форма выдаваться характеристика.
если вы не в курс, сегодня офицер в вооруженный сила российский федерация получать надбавка, премия ежемесячный по результат сдача норматив по физический подготовка — ни у кто же не возникать вопрос, кто рядом с турник стоять и кто жим гиря считать! так и здесь, вы должный доверяться командир, который действительно заинтересованный в то, чтобы в его воинский часть не быть неуставный отношение, чтобы у он не быть такой военнослужащий, как... мы вот наблюдать, там бтр сгорать и так далее, то быть действительно нужный грамотный, толковый, ответственный, добросовестный боец. параметр быть расписывать министерство оборона, и, поверять я, каждый командир быть заинтересовывать, и здесь речь нет о коррупция, а то уже идти намек на то, что к командир полк чуть ли не мама быть ходить, взятка давать, чтобы сын, который трепать нерв целый год служба, давать справка, — это не быть!
далее. мы же с вы принимать закон о то, что теперь можно заключать контракт на полгода. вот человек пойти служить, срочный служба проходить, еще на полгода оставаться, мочь быть, потом еще контракт продлять — бывать ситуация, когда военнослужащий, выполнять какой-то боевой задача, действительно вынуждать после срочный служба продолжать служить в качество контрактник. потом он возвращаться домой и хотеть поступать в высокий учебный заведение — действительно, человек, приводить к присяга, являться достойный гражданин, как и тот, кто не служить в армия по разный причина, у он появляться право обозначать свой позиция и поступать в то высокий учебный заведение, где быть квота, — пожалуйста. заканчиваться срок, в течение который он мочь подавать заявка, — все, далеко конкурс. и естественно, квота надо определять в тот высокий учебный заведение — о что мы говорить, — где быть возможность в случай отчисление такой студент, если он не хотеть учиться или не показывать нормальный знание, на его место переводить тот студент, который учиться на платный форма.
я спрашивать про статистика по 71-й статья. уважаемый коллега, она нет на самый дело, я написать в пояснительный записка, что этот механизм недостаточно четко прописывать, поэтому в закон он быть, а по факт... ну называть я человек, который сегодня, вернуться со срочный служба, поступать на этот льготный условие в высокий учебный заведение!
уважаемый коллега, мы с вы принимать закон, согласно который теперь лицо, который не проходить срочный служба, не иметь на то соответствующий уважительный причина, не мочь занимать должность муниципальный и госслужба в течение десять год после наступление максимальный призывный возраст. и после это, коллега, мы с вы принимать закон, согласно который теперь можно повторный медицинский комиссия проходить. почему? потому что человек сталкиваться с то, что хотеться на муниципальный и госслужба, а в армия-то не пойти, потому что, так сказать, быть томик болезнь. и тут человек выздоравливать внезапно, он очень хотеть все-таки отслуживать, и он надо медкомиссия по новый проходить — вот мы с вы этот поправочка принимать, и теперь можно повторно медкомиссия проходить.
так давать принимать закон для тот, кто реально хотеть служить, чтобы человек мочь отслуживать в армия, заключать контракт, отслуживать еще, мочь быть, полгода, год, два год, потом мочь вернуться домой, и он сказать бы: уважать, иметь полный средний образование, у командир к ты вопрос не быть, ты отличник боевой и политический подготовка, физподготовка замечательный, все здорово, быть справка — зачислять, пожалуйста, по результат собеседование! и он пойти в тот вуз, в который быть квота, не то чтобы он сказать, мол, хотеть в мгу поступать, в мгимо, — нет, туда, где быть квота, причем не 90 процент бюджетный место, а 90 процент от число призванный. и, соответственно, отсекательный дата: не обращаться с заявка — весь, этот место уже больше не закреплять за военнослужащий, который приходить со служба, и они разыгрываться между ребята по результат егэ. никто никакой фильтр не вводить, никто никто не ставить на уровень низкий или выше, мы действительно создавать равный условие. человек пойти служить в армия, и он знать, что, после то как он добросовестно послужить свой родина — российский федерация и получать соответствующий справка (и он быть внимательно слушать командир, который потом он быть давать характеристика), он получать право поступать по квота.
просить вы поддерживать инициатива, ничего непрописанный, необдуманный в она не видеть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об образование..." в цель расширение гарантия отдельный категория лицо, увольнять с военный служба, на получение образование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о ветеран". продолжение рассмотрение. доклад депутат государственный дума михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что мы уже рассматривать этот законопроект в первый чтение и рассмотрение быть приостанавливать, потому что приходить к вывод, что он нужно какой-то образ дорабатывать. это быть примерно год назад, вестись соответствующий работа с правительство, но, к сожаление, к какой-то общий точка зрение не приходить, потому что вопрос очень простой, но все упираться в деньги. я позволять себя все-таки напоминать вы содержание законопроект.
законопроект направлять на устранение несправедливость, причем несправедливость по отношение к наш воин — погибший либо умерший, но это тот человек, который защищать наш родина. существовать очень странный, парадоксальный и несправедливый ситуация, когда тот участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, который умирать после 12 июнь 1990 год, надгробный памятник устанавливаться за счет бюджет, а то, кто умирать до 12 июнь 1990 год, родственник вынуждать устанавливать они за свой счет. естественно, возникать простой вопрос: а почему? что, тот человек, который умирать до 12 июнь 1990 год, защищать другой родина, или у они другой цвет кровь? это явный несправедливость, причем этот несправедливость иметь политический подтекст: получаться, что до 12 июнь 1990 год у мы быть другой история, у мы быть другой страна — вот какой политический подтекст! этот политический подтекст выражаться еще и в то, что мы сейчас активно защищать наш захоронение за рубеж, — ну неужели мы не мочь находить деньги на то, чтобы в нужный состояние поддерживать памятник наш воин на территория наш страна?!
мы считать, что вопрос о деньги вторичный в этот контекст. все-таки мы с вы депутат госдума и понимать, что деньги в государство быть всегда, вопрос только в приоритет, то быть вопрос состоять не в то, быть деньги или они нет в бюджет на этот цель, а в то, являться ли для мы приоритет защита память наш воин или это все-таки для мы вторично.
мы предлагать все-таки, несмотря на отрицательный отзыв правительство, поддерживать этот законопроект и проголосовать за он, то самый мы смочь восстанавливать справедливость в отношение наш погибший воин и подтверждать, что у мы единый история, что у мы один родина и что человек, защищать она, заслуживать всяческий поддержка и память.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика светлана викторовна бессараб.
светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что этот история начинаться 21 апрель 2017 год, то быть год и два месяц она уже длиться, и этот история вовсе не про деньги. тогда в соответствие с решение, с тот общий дух, как говориться, который устанавливаться в этот зал, быть принимать решение давать автор возможность дорабатывать данный законопроект, приводить он к какой-то концепция, который быть бы понятный, прозрачный и доступный для все.
я напоминать, с ваш разрешение, о что этот история. с 90-х год в соответствие с указ президент в страна начинать выплачивать компенсация за установка надгробный памятник, плита, стела, цветник родственник погибать (умерший) военнослужащий, участник война, ветеран боевой действие и другой лицо, относиться к данный категория гражданин. уважаемый коллега, это именно компенсация за установка. и тогда уже мы с вы ломать здесь копье, говорить, уверенный ли мы, что у родственник умерший до 90-го год сохраняться тот самый квитанция? я с труд себя представлять ситуация, при который в семья тщательно сберегаться квитанция за установка надгробный плита. более то, мы говорить, не возникать ли проблема у родственник военнослужащий, умерший до 78-го, до 79-го год? ведь мы с вы хорошо известно, что именно совет министр ссср быть принимать решение о то, что для улучшение бытовой условие участник и ветеран война необходимо он выдавать ветеранский удостоверение. получать они начинать с 1979 год. коллега, как теперь умирать выдавать удостоверение? я себя это с труд представлять, это уже какой-то гоголевский история. именно поэтому тогда мы с вы, понимать важность этот законопроект, давать автор возможность его дорабатывать.
мы дважды, коллега, заседать в комитет. почему я так эмоционально говорить? прощать, но мы действительно дважды заседать, дважды давать автор возможность представлять мы дополнение, изменение в данный законопроект. на последний заседание комитет мы уговаривать автор: пожалуйста, обращаться к каждый фракция, мочь быть, у тот, кто выступать здесь 21 апрель 2017 год, быть какой-то дополнение — мы не получать ни один изменение в данный законопроект.
коллега, еще раз напоминать то, о что мы говорить год назад. мы верить, мы уверять, мы надеяться, что ни один могила наш ветеран не забросить, не запускать, иначе это позор, коллега. если нужный какой-то помощь, мы уверять, что муниципалитет она оказывать. если это не так, если у автор законопроект быть сведение, что на установка памятник на какой-то могила ветеран мы не давать компенсация, что мы не помогать родственник, — пожалуйста, обращаться во фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный законопроект уже повторно с учет то, что ни один замечание, предложение по законопроект и ни один дополнение в данный законопроект за год и два месяц не поступать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да, быть.
включать режим запись.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. у я вопрос к светлана викторовна.
вы говорить, что автор быть давать время на то, чтобы какой-то образ исправлять законопроект. а вы видеть какой-то предложение, который мочь бы сделать этот законопроект такой, чтобы фракция "единый россия" он поддерживать?
бессараб с. в. вы знать, норма, который предлагаться в этот законопроект, наверное, являться избыточный. повторять еще раз: это единичный случай, когда семья ни колхоз, ни совхоз, ни военный комиссариат не оказывать помощь. мы предлагать дополнять уже действовать закон, а в закон сказать, что впервые оказываться помощь, то быть во многий случай, когда памятник требовать замена, помогать и муниципальный власть, и орган местный самоуправление, и мы, депутат. вот я представлять себя, что это единичный, наверное, случай, когда не помогать никто, родственник сам памятник устанавливать и до сей пора с 89-го год и более ранний ждать, что кто-то они компенсировать все-таки этот расход. я думать, что этот норма просто избыточный.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
светлана викторовна, в первый чтение мы обсуждать и принимать или не принимать концепция законопроект. сказать, что в концепция законопроект не устраивать лично вы, комитет, ну и, если мочь сказать, партия? в концепция законопроект, я напоминать, говориться, что тот умирать, погибший до 90-го год ветеран и участник боевой действие предоставляться четко определенный государственный поддержка, а не по возможность муниципалитет, колхоз или какой-то другой благотворительный организация, — это государственный помощь. в что вот здесь нелогичность, неверность, который не позволять соглашаться с этот концепция? должный получать этот деньги, не именно в вид деньги...  (микрофон отключать.)
бессараб с. в. олег анатольевич, я сложно понимать ваш вопрос. вы сказать буквально следующий: тот умирать военнослужащий должный быть предоставлять льгота. я с труд себя представлять, как льгота мочь быть предоставлять умирать. в закон говориться о то, что льгота должный быть предоставлять родственник, который уже устанавливать памятник. я еще раз повторять: родственник, который устанавливать памятник до 89-го год включительно и после это трепетно сохранять каждый квитанция, потому что... вы понимать, это действительно компенсация — компенсация за уже производить действие, и, чтобы получать ее, родственник должный представлять документ в соответствие с постановление правительство, приказ минобороны, где быть их перечень. это в тот число фотография с место могила, где видно, что памятник действительно устанавливать; это в тот число квитанция, из который следовать, что работа производить именно тот или иной родственник, ведь мы даже родственник заставлять переругаться между себя: а кто в далекий 1970 год устанавливать этот памятник? и наконец, последний — удостоверение участник война умерший. мы же не мочь выдавать удостоверение уже умерший — это нелепый, это нонсенс в правоприменение, коллега!
конечно, я против концепция этот законопроект.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
светлана викторовна, вы говорить, что случай единичный, но это не так. человек приходить в тот число к мы, депутат, с вопрос, что они сейчас хотеть поставлять памятник на могилка, но получаться, что вот этот водораздел, можно или нельзя, идти по дата 12 июнь 1990 год. вот отвечать на вопрос, который человек мы весь, депутат, задавать, просто прямо отвечать на вопрос. вот они спрашивать: человек воевать на один война — почему у они разный право в увековечение их память?
бессараб с. в. коллега, мы чтить память умерший, память погибший, но этот право уже принадлежать мы.
понимать, валерий карлович, ваш вопрос прозвучать как-то довольно странно: что делать, что отвечать родственник? получаться, что родственник до сей пора, с 89-го год, даже не попытаться самостоятельно устанавливать памятник? пусть родственник обращаться к депутат наш комитет, давать мы рассматривать это вместе, разрабатывать какой-то законопроект, который помогать этот вопрос решать, но в данный конкретный контекст это довольно странно звучать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. светлана викторовна, вот теперь я задавать вопрос. мочь быть, вы невнимательно прочитывать наш проект закон — я напоминать, о что идти речь. речь идти не о памятник, который устанавливать до 12 июнь 1990 год, — речь идти о погибать до 12 июнь 1990 год, на они возможность получать право на компенсация либо право бесплатный установка памятник не распространяться, который сейчас быть для погибший после 12 июнь 1990 год. вот о что идти речь.
а теперь вопрос: что вы не устраивать концептуальный? чем человек, умерший 11 июнь 90-го, который иметь весь право на установка памятник, то быть должный иметь, отличаться от человек, который умирать 13 июнь 90-го год? вот в что разница? собственно говорить, мы на этот несправедливость и указывать.
и еще. мы перенести рассмотрение не для то, чтобы устранять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. я напоминать: 21 апрель мы перенести рассмотрение по предложение александр дмитриевич жуков (он тогда тоже председательствовать), для то чтобы вы проводить консультация с правительство, чтобы они поменять свой позиция, а не для то, чтобы мы вносить поправка. подымать стенограмма — об это идти речь. тогда бурков стоять на трибуна, мы выступать и спрашивать: почему так? даже у вы быть сомнение, и вы тогда взять пауза, для то чтобы проводить консультация с правительство. ну так вот я спрашивать: что давать этот консультация?
бессараб с. в. валерий карлович, извинять я, пожалуйста, я ошибаться, когда обращаться к предыдущий задавать вопрос.
я зачитывать вы стенограмма. бурков: "вот предлагать сегодня светлана викторовна..." просить замечать — я специально взять стенограмма — я ничто такой не предлагать. "вот предлагать сегодня светлана викторовна — давать останавливаться на период с 78-го год по 90-й, на тот, кто быть выдавать удостоверение. давать на первый этап быть делать это для данный категория гражданин. в тот же время мы видеть, что, когда региональный власть принимать закон о ребенок война, этот человек, ребенок война, находить весь документ по свой родитель, в тот число участник война: в загс, в военкомат они подымать документ, кто и когда погибать, где погибать... теперь пояснять, чтобы быть понимание, что это не просто желание депутат..." — я не быть зачитывать весь эмоциональный выступление наш коллега бурков, коллега, говориться именно о то, чтобы прорабатывать еще раз вопрос, начинать с 1978 год.
валерий карлович, можно я задавать вы такой же вопрос: а что отличаться человек, умирать в 1977 год, от тот, кто умирать в 1978-м? вы тоже мочь подымать стенограмма и внимательно с она ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень неприятно выступать по этот вопрос: это вопрос, по который не должно быть расхождение, то более концептуальный, в этот зал, в любой зал наш страна, поэтому я больно слышать всяческий ахинея, в тот число из уста уважаемый светлана викторовна, который заводить рак за камень — это мягко говорить, — вот, мол, быть родственник, они весь могила уже обиходить, весь могила в отличный состояние, а если быть исключение, обращаться в "единый россия", и все быть хороший. это наглый, циничный ложь! сколько такой забросить, забывать могила воин, который выживать в этот колоссальный война, отстраивать этот страна, умирать, и потом по разный причина: у кто-то не оставаться родственник, у кто-то родственник уезжать в дальний край или у они просто физически, по причина болезнь, инвалидность, нищета (20 миллион нищий в страна!) нет возможность этот могила восстанавливать! если даже этот памятник со звезда быть поставлять 20, 40, 50 год назад, нет деньги на восстановление! вы утверждать, что вопрос не в деньги, — нет, уважаемый и дорогой, только в деньги вопрос!
и правительство — стыд и позор (ваш слово, цитата) этот правительство — сам не видеть этот проблема, и вы вместе с партия не видеть этот проблема! мы раз за раз вы говорить: посмотреть, решать этот проблема, прийти вместе с военкомат рано родственник на могила этот солдат, находить они, восстанавливать, не ждать родственник! а вы здесь начинать закручивать, мол, показывать удостоверение, показывать квитанция, что вы 40 год назад этот памятник со звезда поставлять, тогда, мочь быть, мы вы — через бюрократический препона! — отдавать компенсация. это действительно стыдно, позорно и, я считать, недостойно, что доходить до то, что этот вопрос рассматриваться в государственный дума.
александр дмитриевич, надеяться на ваш совесть — предлагать в очередной раз откладывать рассмотрение этот вопрос, не подвергать вот этот позорный голосование большинство в дума, но поставлять конкретный срок и давать задание комитет в течение месяц летний каникулы разрабатывать, вносить такой проект закон, который не быть иметь юридико-технический замечание, и на первый же заседание в сентябрь по предложение комитет, совет дума, заранее убирать весь препона, принимать этот концепция в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович — от фракция.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не думать, что я приходиться повторять свой выступление от 21 апрель прошлый год, но, к сожаление... я вот взять стенограмма, внимательно с она ознакомляться, вот она здесь. напоминать, о что идти речь, — я повторяться не быть, сказать кратко, без эмоция.
по действующий закон все, кто умирать после 12 июнь 1990 год (в сила то что выходить указ президент, от этот дата начинать считать, скажем так, отсчет начинаться), весь умирать, все, кто признавать участник боевой действие или участник великий отечественный война, за счет бюджет устанавливаться памятник, а до 12 июнь 1990 год это не быть. в апрель прошлый год, когда мы выступать и предлагать и на этот категория гражданин, их родственник, распространять этот норма, выступать от "единый россия" возражать, дескать, как они идентифицировать, ведь удостоверение начинать в 1978 год выдаваться, на что бурков и отвечать, чтобы снимать ваш возражение: если с 1978 по 1991 год быть удостоверение, так давать хотя бы на этот период устанавливать льгота для родственник этот гражданин — подавлять большинство этот гражданин в этот период попадать, и на их могила мы смочь за счет бюджет поставлять памятник, то быть хотя бы частично решать вопрос. конечно, умирать в 1977 и в 1978 год ничто не отличаться, и для тот, и для другой должный быть этот льгота, но так получаться, что вы возражать, поэтому мы просто решать пойти по путь маленький сопротивление и сказать: ну хорошо, вы не отрицать, что у этот гражданин быть удостоверение, — давать хотя бы для тот, кто вы не отрицать, это сделать. в процесс дискуссия родиться предложение тот же бурков!
теперь напоминать, почему тогда перенести рассмотрение законопроект. олег анатольевич уже сказать: быть стыдно — это быть 21 апрель, накануне 9 май. я с этот трибуна тогда напоминать вы, коллега, что впереди 9 май, мы поехать в регион, быть проводить встреча с участник война оставаться (кто оставаться), с ветеран боевой действие — как они в глаз смотреть? мы быть говорить хороший речь о то, что мы помнить, — и в тот же время мы не мочь выделять деньги, который абсолютно несущественный для бюджет, в предел статистический погрешность даже, я бы так сказать, — мы не мочь этот деньги выделять на установка памятник. то быть на слово один, мы говорить, как мы уважать... да мы, ребята, на парад много деньги тратить, чем нужно на установка памятник, на порядок мало нужно деньги! ну уж это вопрос, который можно быть бы решать!
мало то, если мы федеральный закон этот норма распространять на весь период, находить весь документ, за могилка быть ухаживать. ко я на прием приходить бабушка и говорить: там могилка участник война стоять неухоженный, пожалуйста, принимать решение, находить какой-то деньги, за счет бюджет устраивать... ну как это? ну это же стыдно! значит, когда за рубеж осквернять могила наш ветеран, памятник сносить, мы все замечать, а у себя, коллега?..
мы предлагать проголосовать за этот законопроект. и перенести тогда рассмотрение только потому, что быть стыдно накануне 9 май отклонять такой законопроект. и тогда александр дмитриевич жуков предлагать: давать мы перенести рассмотрение — это быть его предложение, я это прекрасно помнить, — давать проводить консультация с правительство, мочь быть, оно поменять свой позиция. проходить 15 месяц, что изменяться? ничего. я задавать вопрос: быть консультация проводить с правительство? не отвечать я — значит, не быть никакой консультация. может, они и быть, но вы не хотеть о они говорить. олег анатольевич предлагать еще раз перенести, но я думать, что 15 месяц быть достаточно для то, чтобы проводить консультация и поменять свой позиция, — вы она не поменять. коллега, мы считать, что надо голосовать сейчас и надо принимать этот законопроект. ну, в соответствие со свой убеждение и свой совесть вы нажимать или не нажимать на кнопка.
мы считать, что этот законопроект надо принимать, деньги в бюджет у мы не убывать. если уж разговор о деньги, то мы вы предложение вносить на несколько триллион рубль, а здесь речь идти о несколько миллион рубль — несопоставимый цифра! какой тут мочь быть еще аргумент? коллега, поступать по совесть!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
ионин д. а. надо быть — весь фракция выходить.
уважаемый коллега, я предлагать вспомнить два герой великий отечественный война — михаил егоров и мелитон кантарий, который становиться известный на весь мир благодаря то, что водружать знамя победа над рейхстаг. так вот, михаил егоров скончаться в 1975 год, а мелитон кантарий — в 1993-м, на территория современный россия оба скончаться. согласно действующий законодательный норма родственник кантарий иметь право на компенсация и на помощь при установка надгробие, а родственник егоров почему-то такой право лишать — как вы думать, справедливый это или не справедливо? человек воевать на один война, и логично, что право увековечивать они память должно быть одинаковый.
к мы на прием приходить человек, который в военкомат знать, что говорить, когда они спрашивать, почему они не мочь поставлять памятник и получать за это компенсация? они говорить: не вовремя умирать ваш родственник — это нормальный?! у мы и так достаточно раскалывать общество, оно раскалываться далеко различный непопулярный решение, мера, предложение, еще по такой вопрос мы с вы сейчас спорить! весь этот история... у мы водораздел какой-то 12 июнь 1990 год: до и после, правильный ветеран и неправильный ветеран, тот, который иметь право, и тот, который не иметь право.
вот в мой избирательный округ в город артемовский в свердловский область быть кладбище ветеран великий отечественный война, и там часть могила в хороший состояние, потому что человек все сделать и получать компенсация, а часть в плохой, а прямо за забор — кладбище немецкий военнопленный, и там весь памятник в замечательный состояние. вы считать, это правильный? ну просто представлять себя, как это выглядеть со сторона!
действительно, в апрель прошлый год мой предшественник в государственный дума, который потом передавать я мандат, александр бурков стоять здесь, докладывать и называть это закон совесть, и он быть правый, и очень жалко, что за этот время консультация с правительство, видимо, ни к что не приводить или приводить к то, что фракция "единый россия" решать отказываться и голосовать против этот законопроект. мы предлагать все-таки поступать по совесть и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я насчет высказывание наш коллега нилова олег анатольевич.
на мой взгляд, высказываться и обвинять кто-то, особенно женщина, что здесь говорить ахинея, по меньший мера несолидно и неправильно. это первый.
второй. что касаться ахинея, мы в этот зал много что слышать, но ко весь относиться с уважение.
и третий. указывать фракция, у который самый высокий уровень доверие среди человек, в который 343 депутат, а не 32, на мой взгляд, тоже неправильно. мы сам разбираться, что мы делать.  (аплодисменты.)
председательствующий. бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! спор очень горячий, и я просто не успевать нажимать кнопка. разрешать, александр дмитриевич, я с место высказывать свой мнение, так как все-таки иметь отношение к вопрос увековечение память погибший при защита отечество.
проблема не в то, что здесь в зал кто-то хотеть сделать так, чтобы один быть увековечивать, а другой нет, проблема не в это. мы с вы все в один строй в часть желание увековечивать память о погибший защитник отечество. вопрос в другой: мы коллега призывать к справедливость — так давать действовать по справедливость, в рамка действующий законодательство, а если он не хватать, то давать находить тот норма, который не быть нарушать существующий норма законодательство. нужно идти далеко в этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
бикбаев и. з. дело в то, что можно один и тот же вопрос решать по-разному. как решать так, чтобы действующий норма не нарушаться? к этот вопрос, считать, нужно подходить со сторона паспортизация воинский захоронение, то быть сначала необходимо весь воинский захоронение паспортизировать, за что отвечать министерство культура и министерство оборона, в тот число захоронение наш защитник отечество, который существующий норма уже не мочь затрагивать из-за отсутствие у умерший удостоверение ветеран война и другой нормативный документ, они невозможно восстанавливать. и вот именно через система паспортизация этот воинский захоронение нужно решать этот проблема.
уважаемый михаил васильевич, валерий карлович и дмитрий александрович, я вы, как инициатор этот законопроект, просто предлагать возможный путь решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый светлана викторовна! я приносить вы извинение за действительно сверхэмоциональный выступление. я действительно считать, что абсолютный большинство из сидеть здесь, в зал, депутат фракция "единый россия" думать так же, как и мой коллега, и совершенно согласный с то, что порядок должный быть наводить. полностью не ваш вина в то, что этот закон пока не принимать. это быть адресовать через вы правительство. вы уж принимать извинение и прощать, а вот этот правительство действительно позор!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? александр юрьевич, хотеть что-то сказать по этот повод?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы, конечно, понимать эмоциональный накал обсуждение данный вопрос, то не менее я вынуждать вернуться к официальный заключение правительство российский федерация от 1 сентябрь 2014 год. заключение отрицательный, в заключение указываться стоимость данный вопрос: потребоваться выделение дополнительно из федеральный бюджет 44 миллиард рубль. далее идти ссылка на соответствующий статья бюджетный кодекс, а также на то, что ни в законопроект, ни в пояснительный записка, ни в экономический обоснование не приводить источник, за счет который предполагаться финансирование данный расход. в связь с это правительство, я еще раз повторять, представлять отрицательный заключение на данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик?
пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несколько момент, который хотеть бы отмечать по итог дискуссия. прежде все, позиция фракция "справедливый россия" оставаться прежний: мы считать, что весь ветеран боевой действие, весь участник великий отечественный война заслуживать то, чтобы они за счет государственный бюджет устанавливать памятник, независимо от дата смерть. 1978 год появляться как реакция на предложение другой фракция, как некий компромисс и как жест, если хотеть, отчаяние. позиция таков: мы считать, что весь ветеран заслуживать то, чтобы они ставить памятник.
теперь по повод один из аргумент светлана викторовна. она называть избыточный норма наш законопроект — очень странный позиция! получаться, что после 12 июнь 1990 год норма не избыточный, а до 12 июнь 1990 год норма избыточный. совсем непонятный аргументация, мол, муниципалитет должный за свой счет устанавливать этот памятник либо ремонтировать. но у местный самоуправление, у муниципалитет нет на это мандат, нет на это полномочие, это быть нецелевой трата ресурс, поэтому их возможность в это ограничивать.
что касаться упрек в то, что мы не дорабатывать законопроект, — он очень сложно дорабатывать, потому что концепция очень простой: либо мы ставить все памятник, либо мы отказываться от это. здесь вопрос быть в другой: удаваться ли убеждать правительство? ну, правительство сейчас заявлять, что на это не хватать деньги. с один сторона, 50 миллиард рубль — да, вроде бы это много, с другой сторона, поскольку речь идти о память о наш воин, этот затрата не казаться слишком большой.
да, по повод еще один заявление. мы не тянуть одеяло на себя, мы готовый работать со весь фракция. если сейчас фракция не готовый поддерживать наш законопроект по какой-то причина, ну, давать скооперироваться, сделать совместный законопроект, вносить он от весь фракция, но соглашаться, что тот человек, который защищать наш страна, заслуживать то, чтобы мы о они помнить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по ведение я, конечно, мочь давать слово, но вы все не по ведение выступать.
содокладчик, пожалуйста.
бессараб с. в. олег анатольевич, принимать ваш извинение, понимать, что это сказать быть в соответствовать эмоциональный состояние.
уважаемый коллега, при весь уважение к правительство российский федерация и к вы лично, александр юрьевич, еще раз напоминать: законопроект не про деньги, и бывать неоднократно случай, когда, несмотря на заключение правительство, комитет подымать вопрос и выносить на обсуждение. сейчас речь идти не о деньги, мы сейчас говорить о то, что концепция законопроект — это компенсация за установка надгробный плита и памятник впервые, за установка. а вы говорить сейчас, коллега, о восстановление надгробный плита, цветник, стела, постамент, который приходить в негодность в результат длительный, ну, не эксплуатация, а длительный, мочь быть, отсутствие достойный уход. давать говорить о концепция этот законопроект — он о компенсация за установка впервые памятник умирать ветеран война, военнослужащий и так далее.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, ну неверный быть информация представлять. на самый дело там не сказать, что впервые, идти речь о любой действие, в тот число о восстановление.
председательствующий. коллега, давать все-таки по ведение, у все быть возможность высказываться по содержание несколько раз.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я как раз по ведение: для что откладывать рассмотрение законопроект?
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы продолжаться консультация по два вопрос: 5-й вопрос повестка день, второй чтение законопроект о коап, и 13-й вопрос, об уголовный-исполнительный кодекс. мы просить снимать они с сегодняшний повестка, и далеко мы на заседание совет быть предлагать то или иной решение.
спасибо большой.
председательствующий. правильно понимать предложение комитет: исключать сегодня из повестка день вопрос 5 и вопрос 13?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. комитет продолжать работа. коллега, нет возражение? приниматься решение.
следующий вопрос, 19-й. проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в 2014 год фракция лдпр быть вносить данный законопроект. полож рука на сердце сказать, что мы такой образ пытаться увеличивать уровень заработный плата, хотеть при сохранение действующий минимальный размер оплата труд, который тогда не дотягивать до величина прожиточный минимум, увеличивать заработный плата наш гражданин.
в мир существовать разный система оплата труд. где-то почасовой, как, например, в соединять штат америка, где-то смешать, где-то, как в россия, устанавливать месячный мрот. мы данный законопроект не предлагать менять действующий система, мы не предлагать отменять месячный минимальный размер оплата труд, мы не предлагать вводить почасовой оплата. мы предлагать дополнительный гарантия в вид предел, минимально допустимый предел стоимость рабочий время наш гражданин. на момент внесение мы предлагать 100 рубль в час. и даже тогда, когда мы это вносить, этот цифра — "100 рубль" — соответствовать рекомендация такой организация, как международный организация труд. и если бы мы тогда сравнивать с европейский страна, то 100 рубль... наверное, даже в румыния гражданин тогда получать много за час работа.
наш задача быть защищать человек труд, ведь мы понимать, что в россия труд недооценивать, что у мы готовый работать, как раб, за бесценок, учитывать уровень безработица. а когда быть безработица, когда быть спрос, но предложение больше, чем нужно, тогда, соответственно, работодатель начинать диктовать свой условие и человек готовый работать за копейка. тот уровень минимальный размер оплата труд, который существовать в 2014 год, конечно, не дотягивать до прожиточный минимум. такой образ, мы предлагать работодатель давать возможность гражданин зарабатывать много и гарантировать нормальный содержание, достойно оценивать их труд. поэтому мы предлагать устанавливать предел 100 рубль в час, не отменять при это — еще раз повторять — минимальный размер оплата труд и не вводить такой система, как почасовой оплата. это лишь дополнительный гарантия для тот, кто трудиться и получать заработный плата.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект действительно 2014 год, и он направлять на общий повышение уровень оплата труд в российский федерация, для что и предлагаться устанавливать новый минимальный размер оплата труд. он предлагаться устанавливать в размер 100 рубль за один час, в перевод на месячный исчисление — быть 2014 год, сейчас у мы 2018 год — это 16 500 рубль в месяц. в законопроект действительно предлагаться сохранять и месячный минимальный размер оплата труд, использовать его для определение размер пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, а также для другой цель социальный страхование.
минимальный часовой заработный плата устанавливаться преимущественно в страна, где низкооплачиваемый работник наниматься, как правило, на короткий срок — от один-два неделя до два-три месяц, и там в связь с это широко распространять применение часовой тарифный ставка. в страна, где низкооплачиваемый работник наниматься на срок много два месяц, заключаться, как правило, трудовой договор на неопределенный срок и использоваться месячный минимальный размер оплата труд. в наш законодательство приоритет являться бессрочный трудовой договор. именно поэтому у мы действовать минимальный размер оплата труд в месячный выражение. такой образ, традиция построение система оплата труд в наш страна предопределять предпочтительный использование минимальный стандарт оплата труд в месячный выражение.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть: правительство не поддерживать, счетный палата не поддерживать, правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание на необходимость учет требование 83-й статья бюджетный кодекс, комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект, сторона российский трехсторонний комиссия, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, также не поддерживать концепция данный законопроект.
с учет излагать комитет по труд считать невозможный поддерживать этот законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. иван иванович, просить прощение. в связь с то, что скоро все мы не успевать рассматривать до обед, и в связь с убытие докладчик и автор законопроект в официальный командировка 29-й и 39-й вопрос просьба перенести на следующий неделя.
председательствующий. мы так и договариваться утро.
шерин а. н. на всякий случай.
председательствующий. да, спасибо, все понятный. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос по 19-му пункт? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я к представитель комитет вопрос.
вы считать, что 100 рубль — это избыточный или вы вообще, в принцип против установление минимальный размер оплата труд именно в почасовой выражение?
тарасенко м. в. если говорить о мой точка зрение, то я считать, что 100 рубль в час — это недостаточно. я против почасовой ставка оплата труд. я считать, что она должный быть в месячный выражение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
ярослав евгеньевич, вот вы предлагать 100 рубль. из что исходить? и как этот заработный плата сопоставляться с производительность труд?
председательствующий. депутат нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е. в свой выступление я сказать: исходить из рекомендация международный организация труд, офис который находиться в швейцария, в женева, и который в будущий год исполняться 100 год.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. михаил васильевич, у я такой вопрос, тоже концептуальный: не казаться ли вы, что если мы вводить почасовой оплата труд, то зарплата начинать обеляться? это сейчас один из довольно актуальный проблема, и если мы на такой система переходить, то, возможно, много работодатель быть все-таки платить белый зарплата свой работник.
тарасенко м. в. нет, я не думать, что почасовой или месячный оплата труд иметь какой-то отношение к белый или к серый заработный плата. к белый или к серый заработный плата иметь отношение работа государственный орган по борьба с это — я подчеркивать — преступный явление, который, по большой счет, разорять экономика наш страна и создавать проблема и для налоговый система, и для пенсионный система, и для система социальный страхование.
а в отношение то что почасовой заработный плата быть способствовать более честной работа работодатель, — не думать. слишком много у мы пример, когда почтальон по требование работодатель писать заявление на полставки, а работать на самый дело по восемь час. я не думать, что почасовой заработный плата приносить хоть какой-то польза наш страна.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ярослав евгеньевич, ну, с один сторона, легко посчитать, что 100 рубль в час — это в месяц не 11 163 рубль, а около 18 тысяча рубль, и в этот смысл законопроект, конечно, надо приветствовать. но, с другой сторона, здесь уже говорить о то, что даже при минимальный месячный оплата труд очень часто переводить якобы на половина или на четверть ставка, а фактически оставлять работать больше. быть ли риск, что введение почасовой оплата труд мочь приводить к то, что быть еще много переводить на режим неполный рабочий время, и как этот риск преодолевать?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. еще раз обращать внимание, что речь не идти о введение система почасовой оплата труд, речь идти о дополнительный гарантия для человек, который получать заработный плата за свой труд, это гарантия то, что их труд должный быть по достоинство оценивать, не низкий чем 100 рубль в час (это цифра четырехлетний давность).
что касаться возможный риск. риск быть всегда, и они всегда быть, все зависеть от общий состояние экономика, от налоговый нагрузка на бизнес, от размер страховой взнос и так далее. риск, конечно, быть, но введение дополнительный гарантия — этот общий желание и то, к что должный мы стремиться, для то чтобы человек за свой труд получать достойный заработный плата.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос сразу к оба докладчик.
уважаемый коллега, вот чтобы не гадать — 100 рубль, 16 тысяча, много это или мало, — у мы же быть четкий методика определение мрот, и она косвенный образ связанный с потребительский корзина. не считать ли вы правильный вот на это концентрировать внимание? надо посчитать четко в соответствие с цена, жизненный реалия размер потребительский корзина, а не плыть по течение, который правительство предлагать на три год, и плюс предлагать не пересматривать этот потребительский корзина. вопрос такой: когда мы быть пересматривать размер потребительский корзина? если мы правильно он определять, тогда этот размер и быть то самый мрот, а сегодняшний размер, конечно, абсолютно не соответствовать реалия жизнь.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
тарасенко м. в. уважаемый олег анатольевич, я хотеть бы сказать, что в разный страна по-разному считаться потребительский корзина: у кто-то 180 показатель — в российский федерация, у кто-то 450 — в страна западный европа, 570 — в соединять штат америка, но мир уже давно отказываться от привязка заработный плата к потребительский корзина. на сегодняшний день действовать другой принцип: минимальный заработный плата должный равняться 50 процент средний заработный плата по страна или по меньший мера медианный заработный плата. я представляться, что и мы нужно идти по этот путь и, рассматривать, безусловно, потребительский корзина как, скажем так, фотография реальный положение дело, все-таки в вопрос минимальный размер оплата труд отталкиваться от сегодняшний европейский показатель, то быть привязываться к средний и медианный заработный плата по страна.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый олег анатольевич, что касаться мрот, я с вы абсолютно согласный относительно методика его расчет, но данные законопроект мы ни методика, ни мрот не трогать. да, мрот должный соответствовать прожиточный минимум, а прожиточный минимум исчисляться исходить из стоимость потребительский корзина, который давно пора пересматривать, она не соответствовать современный реалия, надо ее структура пересматривать и уходить от перечисление в закон то, какой количество мясо, рыба, хлеб гражданин в год и в месяц мочь употреблять, это, конечно, устаревать норма, который надо отменять. и соответствовать законопроект депутат жириновский быть вносить — и о пересмотр потребительский корзина, и об увеличение прожиточный минимум, об увеличение стоимость этот потребительский корзина.
что касаться наш предложение, то оно, еще раз повторять, являться дополнительный гарантия то, что гражданин за свой труд получать достойный заработный плата. речь идти в тот число о тот, кто работать на условие неполный занятость, и здесь должный быть гарантия, что человек получать достойный заработный плата, потому что работодатель заинтересовывать в то, чтобы как можно мало он заплатить.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
коллега, кто совещаться в зал, просьба тихо.
андрейченко а. в. коллега, с позволение, я с место, чтобы сэкономить наш время.
на самый дело все в этот зал уже не раз слышать и сам читать и называть цифра: 20 миллион наш с вы согражданин работать, но находиться за черта бедность, то быть это не тунеядец, этот человек работать, причем часто этот человек тяжело работать, например в сила возраст, но они работать. и все равный 20 миллион находиться за черта бедность, несмотря на то что человек каждодневный выполнять свой обязанность, поэтому надо приветствовать любой мера, направлять на повышение заработный плата, она действительно у мы крайне маленький. то более здесь я, например, видеть такой аспект: возможно, это приводить к обеление, потому что если зарплата все-таки где-то много у человек, то быть стараться выплачивать белый зарплата.
я согласный с представитель комитет, что, конечно, далеко уже правоохранительный орган, соответствующий структура должный наказывать тот, кто переводить человек на определенный условие, там, 0,5 ставка, 0,75. но так или иначе законопроект не до конец связанный с это, в законопроект предлагаться создавать условие, а далеко должный работать и профсоюз, и мы, депутат. вот мы говорить, например, что акционирование "почта россия", предполагать, не приводить ни к какой последствие, а на самый дело уже по россия, в частность на дальний восток, говорить о сокращение почтальон.
зарплата сейчас у человек крайне низкий, они ничто не соответствовать, и в любой случай этот зарплата надо повышать. быть расти благосостояние россиянин — быть расти и экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в. уважаемый коллега, я действительно очень сложно быть сейчас оппонировать, потому что я уверенный на сто процент, что автор законопроект исходить из самый хороший побуждение, чтобы облегчать жизнь наш работать гражданин.
уважаемый коллега, сегодня в россия применяться несколько система оплата труд, в тот число повременный, повременный-сдельный, сдельный система оплата труд. почасовой также применяться, но — михаил васильевич об это уже говорить, — как правило, для человек, который занятый неполный рабочий день, например это няня, уборщица, часто преподаватель, репетитор. этот человек не работать с один работодатель, а, как правило, наниматься сразу к несколько и рассчитывать такой образ свой оплата труд. конечно, в этот случай мы не говорить, что заработный плата должный регулироваться только трудовой право, на рынок труд такой профессия представлять и предложение достаточно много для то, чтобы он регулировать и знать. ну, вы не быть с няня, чтобы она присматривать за ваш ребенок, заключать договор, в который указывать самый низкий оплата труд, вы быть сам регулировать оплата.
уважаемый коллега, как практик, я хотеть сказать, что автор не уточнять, как мы быть с человек, который работать в особый условие, в особый режим, у который особый график труд. к пример, работник первый, второй список производство, профессия, работник, у который заведомо сокращенный продолжительность рабочий время, то быть изначально мы говорить не о сорокачасовой рабочий неделя, а, к пример, о тридцатишестичасовой, тридцатичасовой рабочий неделя. либо мы должный они заранее устанавливать почасовой оплата высоко, чем иной работник, то самый показывать, что их труд более ценный, либо, если мы не быть придавать дискриминационный характер оплата труд, здесь теряться сам концепция сокращенный продолжительность рабочий время, когда работник даваться возможность прорабатывать более короткий срок, потому что условие его работа включать вредный или опасный производственный фактор.
уважаемый коллега, также достаточно сложно представлять себя, как быть зарабатывать человек с определенный график работа, например со сменный, то быть в этот смысл уже нет — какой почасовой оплата труд при сменный график работа? непонятно, как мы быть тогда оплачивать труд, к пример, работник с разделять на часть рабочий день? сейчас весь концепция трудовой право нацеливать на то, чтобы позволять работодатель или работник заключать такой трудовой договор, в который быть прописывать весь условие, в тот число по ненормированный рабочий день. я казаться, если вводить почасовой оплата, мы приходиться пересматривать весь концепция. плохой она или хороший — не быть об это говорить, но концепция у мы сегодня иной.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! слушать предыдущий выступление, я, честно говорить, умиляться: оказываться, нельзя посчитать минимальный размер оплата труд, нельзя использовать почасовой оплата труд, если быть сменный работа либо какой-то раздельный график. ну, коллега, весь это урегулировать настолько, что я даже комментировать это странный! взять проконсультироваться на любой предприятие, где быть бюро по труд и заработный плата, — вы все расписывать, все деталь. это не какой-то изобретение, мало то, вообще не об это законопроект. он не про введение какой-то система оплата труд — он про утверждение минимальный размер почасовой оплата труд. вы какой угодно мочь форма применять, допускать, сменный график, железнодорожный, трехсменный, короткий день — время всегда измеряться в часы, он всегда на часы можно поделить, поэтому утверждение именно почасовой минимальный размер оплата труд — этот утверждение, на мой взгляд, самый объективный показатель.
кроме то, я абсолютно согласный с то, что здесь с трибуна быть сказать представитель комитет. вы поддерживать установление минималка на уровень половина от средний заработный плата по страна — согласный с это, но давать посчитать. по средний заработный плата в российский федерация я взять специально, пока слушать вы, цифра: на данный момент мы находиться на 66-м место в мир с заработный плата 527 доллар. ну, перевести по курс и посчитать, сколько быть минималка при 100 рубль в час, — вы как раз половина и получать, так ведь? так именно это вы и предлагаться, поэтому взять и проголосовать в первый чтение за законопроект, ведь это же именно то, о что вы сейчас сам сказать, — так взять и поддерживать!
другой дело, что быть какой-то нюанс для доработка проект ко второй чтение. например, автор законопроект написать, что это применяться только для заработный плата, более ни для что, но у мы же быть закон, где предусматриваться, что минимальный размер оплата труд не мочь быть низкий прожиточный минимум. здесь тоже нужно прописывать. действительно, как сказать коллега нилов, надо прожиточный минимум тоже посмотреть, потому что если прожиточный минимум быть много, чем минимальный размер оплата труд, то нужно быть корректировка в закон вносить. коллега нилов абсолютно справедливо сказать, что нужно еще и по прожиточный минимум посмотреть.
тут спора возникать, сколько это быть в месяц, какой минималка...
от фракция. пожалуйста, поставлять время.
председательствующий. четыре минута добавлять.
гартунг в. к. ну, в зависимость от график. посмотреть наш календарь: когда наш законопроект о минималка в размер 100 рубль рассматриваться, я говорить, что это справедливый, потому что в январь по наш государственный график один количество рабочий день, в февраль другой, а в октябрь третий и соответственно мочь быть и 160 час в месяц, и 168, и 176, и 184, если 23 рабочий день, такой образ, минималка быть от 16 тысяча до 18,4 тысяча рубль. вот, собственно, и все.
я казаться, это абсолютно разумный инициатива, и мы ни слово не говорить представитель фракция лдпр о то, что они наш предложение вносить, мы с уважение к этот относиться. и хотеться бы, чтобы, когда мы вносить в следующий раз законопроект, а вы с это согласный, вы не мешать бы мы они проводить, как быть вот буквально вчера, когда вы пытаться снимать с рассмотрение законопроект о внутрироссийский роуминг. ну давать быть корректный и быть поддерживать друг друг в такой вопрос.
наш фракция поддерживать и призывать весь фракция последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть заключительный слово? нет. михаил васильевич? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект родиться в связь с обращение многочисленный категория гражданин. сегодня восстановление гражданин, подвергаться политический репрессия, в право, устранение иной последствие произвол, обеспечение посильный в настоящий время компенсация материальный ущерб не в полный мера определяться закон российский федерация от 18 октябрь 1991 год "о реабилитация жертва политический репрессия", в который мы предлагать вносить изменение. так, положение статья 2 закон допускать дискриминация часть гражданин в право на получение статус жертва политический репрессия в зависимость от территория, где по отношение к они применяться политический репрессия, то самый нарушаться гарантированный статья 19 конституция принцип равенство гражданин перед закон, иной слово, если жертва политический репрессия становиться гражданин россия на территория бывший союзный республика, то они таковой не признаваться. чтобы этот пробел исключать, предлагаться уравнивать все жертва политический репрессия, который подвергаться таковой на территория весь бывший советский союз.
перед то как вносить законопроект, мы изучать опыт правовой регулирование в сфера реабилитация жертва политический репрессия в государство — бывший союзный республика. в армения быть закон от 1994 год "о репрессировать лицо", в азербайджанский республика быть соответствующий закон от 1996 год, на территория республика беларусь действовать постановление верховный совет белорусский ССР, быть закон грузия от 1997 год и так далее. например, в статья 2 закон республика казахстан "о реабилитация жертва массовый политический репрессия" устанавливать, что действие это закон распространяться на весь без исключение лицо, непосредственно подвергаться политический репрессия на территория бывший ссср и в настоящий время являться гражданин казахстан, то быть мы даже до казахстан в законодательный смысл не дотягивать.
в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 2 — признавать политически репрессированный весь гражданин россия, который подвергаться политический репрессия на весь территория ссср, не только на территория современный россия. принятие этот закон позволять восстанавливать право гражданин, пострадавший вследствие репрессия, и обеспечивать равенство право, который гарантироваться конституция.
просить поддерживать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я все-таки немножко подробно останавливаться на суть законопроект. данный законопроект быть рассматривать в комитет. законопроект предлагаться норма закон "о реабилитация жертва политический репрессия" распространять на правоотношение по реабилитация гражданин российский федерация, подвергаться политический репрессия на территория бывший союзный республика с 25 октябрь 1917 год и не реабилитировать компетентный орган этот государство либо государственный орган бывший ссср. при это цель действующий закон являться реабилитация все-таки жертва политический репрессия, подвергаться таковой на территория российский федерация, восстановление они в гражданский право и обеспечение соответствующий компенсация материальный ущерб именно на территория российский федерация с этот дата. предлагать автор законопроект существенно расширять концепция действующий закон.
так, действовать редакция статья 2, о который говорить автор, оперировать дата 25 октябрь, что правомерный только в применение к рсфср, так как этот дата рассматриваться в качество точка отсчет советский власть на территория россия, применительно же к другой бывший союзный республика за точка отсчет корректно брать 30 декабрь 1922 год — дата образование ссср, а по отношение к союзный республика, входить в состав ссср после этот дата, — дата их вхождение в состав ссср, в противный случай действующий закон возлагать бы на россия ответственность за репрессия, совершать досоветский власть союзный республика.
кроме то, в представлять законопроект отсутствовать регламентация процедура подтверждение тот факт, что конкретный гражданин не реабилитировать соответствующий орган иностранный государство — бывший союзный республика. действующий закон устанавливать, что при отсутствие основание для реабилитация орган прокуратура составлять заключение об отказ в реабилитация, а в случай поступление заявление заинтересованный лицо или общественный организация направлять этот дело с заключение в суд. решение по данный дело приниматься суд по место вынесение последний судебный решение, однако, что касаться предлагать законопроект категория лицо, указанный суд находиться вне юрисдикция российский федерация. исходить из это неясный механизм реабилитация указанный категория гражданин.
автор законопроект предлагаться финансовый обеспечение относить к расходный обязательство российский федерация и обеспечивать за счет средство из федеральный бюджет, однако статья 16 действовать закон устанавливать, что расходный обязательство по обеспечение мера социальный поддержка данные лицо являться расходный обязательство субъект российский федерация. реализация предлагать изменение потребовать, естественно, увеличение финансирование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
вопрос михаил владимирович.
24 январь 2018 год исполняться 100 год со день самый страшный трагедия XX век — геноцид в отношение казак. предлагать норма закон быть распространяться, скажем так, на наш часть или нет?
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. этот норма быть распространяться на весь категория гражданин, который указывать в закон и который быть репрессировать на территория бывший союзный республика. как мы с вы знать, казак репрессировать в тот число и на украина, и на территория другой государство — конечно, они подпадать под действие этот закон.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый михаил владимирович, я с точка зрение территориальный идея казаться правильный, но я хотеть уточнять: у мы что, до сей пора быть человек, сейчас жить, который попадать под репрессия, скажем, в период гражданский война? вообще, как говорить историк, в 1927 год б о ў льший часть репрессированный тогда быть реабилитировать. с что связывать именно такой временный лаг?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. как я уже отмечать в свой доклад, это связывать с обращение гражданин, в тот число наследник нереабилитированный жертва политический репрессия, который отказывать на основание то, что они быть репрессировать не на территория наш государство. да, такой быть, этот категория достаточно большой.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос и к автор, и к представитель комитет.
представитель комитет в свой доклад сказать, что один из причина, почему комитет не поддерживать, заключаться в то, что с октябрь 17-го не весь республика быть в состав ссср, в состав ссср они входить поздно. вот у я вопрос к оба сторона. согласный автор, например, поправка вносить о то, что если республика входить в состав ссср поздно этот дата, то, соответственно, норма действовать с момент вхождение? ну и к представитель комитет вопрос: если такой поправка во второй чтение быть вносить, вы готовый поддерживать концепция?
председательствующий. михаил борисович терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. по данный законопроект также иметься и другой замечание, в частность как можно понимать, реабилитировать ли гражданин россия, если он быть репрессировать на основание судебный решение тот орган, который находиться не в юрисдикция российский федерация. то быть, даже если, как вы сказать, изменять дата, оставаться другой замечание, поэтому концептуальный не мочь быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, быть что добавлять?
депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. безусловно, мы, как автор, готовый ко второй чтение подготовить поправка, уточнять срок наступление событие, а именно политический репрессия, в связь с вхождение союзный республика в состав советский государство.
председательствующий. ясно.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор законопроект, безусловно, затрагивать важный тема, связывать с реабилитация жертва политический репрессия, но принимать этот законопроект трудно в связь с то, что, выдавать компенсация, признавать репрессия и реабилитировать человек, который быть подвергать репрессия на теперь уже территория иностранный государство, мы то самый как бы признавать тот факт, что репрессия на территория этот ныне независимый государство организовываться из москва и как бы не иметь никакой контекст, связанный с то, что они сам активно участвовать, расширять масштаб этот репрессия, как мы знать, и нести за они ответственность. это ровно то, к что призывать сегодня, переписывать история, в некоторый независимый государство, в страна снг и так далее, — возлагать весь ответственность за все плохой, что мочь быть в советский время, исключительно на россия и на русский в конечный счет, поскольку россия отождествляться с русский. вот в это политический опасность принятие этот закон.
но я хотеть бы обращать также внимание еще на один момент. в состав российский федерация вернуться крым, у мы быть теперь республика крым, и в республика крым быть жертва политический репрессия государство украина — гражданин, который после 1991 год, после обретение украина независимость (а ныне гражданин российский федерация), быть подвергать репрессия за то, что призывать, например, к возвращение крым россия. такой человек быть, и они не реабилитировать никто — ни наш, ни то более украинский суд — после весь событие 2014 год. этот коллизия данный законопроект вообще не рассматривать, это не указывать в концепция, а принятый закон к крым и ко весь процесс, связывать с возвращение крым, никакой отношение не иметь.
я думать, что надо продолжать работа над этот тема, а в нынешний вид такой закон, к сожаление, я казаться, скоро вред приносить, что польза.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна, от фракция.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, депутат! безусловно, тема, подымать автор и обозначать в данный законопроект, — реабилитация весь жертва политический репрессия, восстановление они в гражданский право, устранение последствие произвол и обеспечение посильный компенсация материальный ущерб — и сегодня очень актуальный и значимый, и это никто не отрицать. однако предлагать законопроект способ решение данный проблема мочь приводить к многочисленный злоупотребление, поскольку финансовый-экономический сторона данный вопрос, а также механизм реализация не давать мы однозначный ответ.
отсутствовать и сам процедура подтверждение реабилитация гражданин соответствующий орган бывший союзный республика ссср. неясно, как, какой образ суд, находиться за предел территория российский федерация, быть принимать обязательный для россия решение, требовать существенный затрата из федеральный бюджет.
согласный с коллега в то, что предлагать дата начало отсчет обязательство перед жертва репрессия 25 октябрь (7 ноябрь) 1917 год являться исторически неточный по отношение к республика, который входить в состав ссср лишь 30 декабрь 1922 год.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович. от фракция, валерий карлович?
от фракция выступление, поставлять, пожалуйста, соответствующий время.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция поддерживать этот законопроект. безусловно, быть, скажем так, вопрос, который можно снимать ко второй чтение, и автор законопроект это подтверждать.
вместе с то я не согласный с позиция комитет и с позиция фракция большинство, который быть высказывать, — что там не урегулировать какой-то механизм. автор всего лишь распространять действующий порядок на более широкий круг лицо, не много то. если у вы быть претензия к действующий порядок, то он и менять, а это к тема данный законопроект отношение не иметь. и если в связь с расширение круг лицо, который мы должный быть реабилитировать, потребоваться вносить какой-то поправка... константин федорович абсолютно правый: да, действительно, и по республика крым это нужно делать. а зачем откладывать? давать это сделать в рамка процедура второй чтение, проблема-то ведь быть, вы же сейчас сам она подымать, и мы она действительно признавать. давать она решать — в рамка процедура второй чтение, у мы это предусматривать, можно это урегулировать.
кроме то, хотеться бы сказать... вот быть высказывать опасение, дескать, это мочь быть использовать для пропаганда. ну, знать, он это не надо, чтобы использовать в пропаганда против россия, они сейчас напридумывать достаточно свой причина, понимать?
так вот про законопроект. о что этот законопроект? этот законопроект о то, что на территория советский союз быть репрессия — это факт, его никто не оспаривать, — но получаться так, что репрессия производиться на весь территория советский союз и быть семья, который быть разделять, как например семья немец поволжье: кто-то на север отвозить, кто-то в казахстан, кто-то быть реабилитировать, а кто-то нет. и такой вопрос масса, не зря же коллега дегтярев подымать этот вопрос, значит, человек с это обращаться! кто-то уже не доживать, но родственник хотеть реабилитировать свой близкий, родитель, добиваться это, только механизм, который прописывать в действующий закон, на этот категория лицо не распространяться, потому что они быть репрессировать на территория республика бывший советский союз, — вот, собственно, и все. тут нет никакой признание, нет то, что мы признавать вина за этот репрессия, да мы уже, как государство, признавать, что этот репрессия быть. мы просто сейчас дополнять этот перечень. тот человек не так много оставаться, мы просто расширять перечень и закрывать этот позорный страница наш история и в отношение этот человек тоже. вот о что идти речь, коллега!
я призывать вы поддерживать этот законопроект. и у мы много... вот сейчас подряд идти несколько законопроект, который фактически устраняться пробел в законодательство, как-то в свой время появляться. и надо сказать спасибо автор за то, что они этот тема подымать, надо они поддерживать, то более что попутно при обсуждение вы сам говорить: а вот еще один проблема быть, который не урегулировать в этот законопроект, — и мы с вы согласный, давать она во второй чтение урегулировать.
я предлагать поддерживать этот законопроект и вместе он дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, заключительный слово? нет.
михаил борисович?
депутат терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. еще раз хотеть валерий карлович сказать, что, когда приниматься решение о репрессирование тот или иной человек, они приниматься суд, который находиться вне юрисдикция российский федерация. то быть непонятно, как мы мочь реабилитировать, отменять решение, который приниматься вне юрисдикция российский федерация, — закон только об это. и с этот точка зрение комитет, рассматривать законопроект, не поддерживать он концептуальный, с учет мнение весь сторона, который обсуждать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 3 часть 2 статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! для то чтобы быть понятно, о что идти речь, я хотеть напоминать история вопрос. 2004 год, лето, государственный дума лихорадочно работать над правительственный законопроект, который один называть проект закон о монетизация льгота, другой — погром в закон. теперь это федеральный закон № 122-фз от 22 август 2004 год. правительство вносить этот законопроект лето, 600 страница законопроект, через два неделя — 300 страница поправка, даваться обещание, что никто от этот закон плохо не становиться. уважаемый коллега, вы это ничто не напоминать? ну, кроме чемпионат мир по футбол, практически все один в один.
когда после принятие закон, после так называть монетизация льгота в российский федерация начинаться акция протест, когда ветеран становиться выгонять из автобус, министерство финансы в срочный порядок находить много 150 миллиард тот рубль — сейчас, я думать, это намного много 500 миллиард — и этот деньги быть вбрасывать, для то чтобы погасить народный возмущение, но суть дело это не изменять.
что же происходить? по закон о так называть монетизация льгота человек предоставлять возможность вместо натуральный льгота получать денежный компенсация, при это по размер денежный компенсация быть намного мало, чем льгота, который быть отменять. это во-первых. во-вторых, они индексироваться намного низко темп рост инфляция — это официально признавать. ну и наконец, или в-последний, они быть включать в доход гражданин, который учитываться при определение размер пенсия. в российский федерация, вы помнить, тот, кто получать пенсия низкий прожиточный минимум пенсионер, получать доплата, так вот для то, чтобы уменьшать этот доплата, ежемесячный денежный выплата быть включать, в частность, в доход инвалид, хотя на самый дело она представлять себя компенсация инвалидность, а вовсе не доход.
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что сейчас большинство человек с инвалидность жить на прожиточный минимум пенсионер, который по сравнение с прожиточный минимум работать человек занижать почти в 1,5 раз. мало то, я доводиться в свой время обсуждать, и я вносить законопроект о то, чтобы по крайний мера прожиточный минимум инвалид первый и второй группа быть выделять в отдельный группа при определение такой минимум, поскольку у инвалид быть дополнительный затрата, связывать как раз с инвалидность. сейчас же получаться так, что компенсация инвалид оказываться внутри прожиточный минимум, поэтому они оказываться в плохой положение даже по сравнение с обычный пенсионер. на что требоваться инвалид средство, какой у он дополнительный расход? на лекарство, уважаемый коллега, потому что, если верить опрос социолог, от 80 до 90 процент человек с инвалидность недовольный то, как они получать льготный лекарство: приходить в аптека — за деньги лекарство быть, а по льготный рецепт нет. об это говорить мы, кстати, и счетный палата. дополнительный расход на оплата услуга, связывать с сопровождение, с оказание помощь в уход, дополнительный транспортный расход, расход на приобретение ряд технический средство реабилитация, который не попадать в список тот, который можно получать бесплатно, и поэтому они приходиться покупать на свой деньги.
к сожаление, уважаемый коллега, законопроект в тот вид, в какой он вносить, допускать разный трактовка, но мы иметь в вид, конечно, человек с инвалидность. комитет по труд и социальный политика указывать мы, что если бы четко быть написать, что дело касаться только инвалид, то комитет мочь бы поддерживать этот законопроект. мало то, наш уважаемый коллега из комитет направлять версия, связывать только с инвалид, в правительство, но, увы, получать тоже отрицательный результат: правительство заявлять, что если только для инвалид устанавливать соответствующий положение, то быть вывести ежемесячный денежный выплата за предел прожиточный минимум, то якобы быть нарушать право другой. хотя вы известно, что быть решение конституционный суд, в который заявлять, что предоставление право и социальный гарантия один гражданин вовсе не означать ущемление другой гражданин.
уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать этот законопроект. повторять, он касаться самый бедный, не просто человек с инвалидность, а тот, кто иметь, соответственно, пенсия низкий прожиточный минимум. я думать, что, принимать такой закон, мы помогать хотя бы некоторый количество человек выходить за черта бедный. если вы помнить, в указ президент российский федерация № 204 этот позиция стоять один из первый.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег николаевич очень подробно, эмоционально рассказывать о вносить законодательный инициатива, о тот противоречие, который содержать законопроект, а также признавать существование проблема, который на заседание комитет быть обозначать, и то, что комитет не оставлять она без внимание и, несмотря на отрицательный отзыв, продолжать вести переговоры с правительство в этот направление, потому что по некоторый позиция на самый дело мы не мочь соглашаться.
но все же, коллега, давать вернуться к указывать законопроект. в законопроект речь идти о порядок исчисление, а именно: предлагаться исключать из общий сумма материальный обеспечение пенсионер учитывать при установление социальный доплата к пенсия ежемесячный денежный выплата, включая стоимость набор социальный услуга. действующий редакция статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь" предусматривать установление социальный доплата к пенсия с цель доведение общий сумма материальный обеспечение неработающий пенсионер до величина прожиточный минимум пенсионер в субъект российский федерация по место его жительство либо по место его пребывание. ежемесячный денежный выплата, устанавливать в различный законодательный акт, — это элемент целостный система, который складываться в социальный защита, и принимать они взамен ранее действующий социальный льгота в натуральный форма. такой образ, предлагать разработчик корректив нарушать сам идеология установление данный доплата, который направлять на повышение социальный защита малообеспеченный пенсионер.
в часть 2 статья 12 1  указанный федеральный закон устанавливаться порядок подсчет общий сумма материальный обеспечение пенсионер, и основание для включение в состав общий сумма материальный обеспечение пенсионер конкретный выплата, устанавливать законодательство субъект российский федерация, являться наличие у выплата одновременно три характерный признак: принадлежность к мера социальный поддержка (помощь), регулярность и денежный форма, включая денежный эквивалент натуральный форма. такой образ, при подсчет общий сумма материальный обеспечение пенсионер не учитываться только мера социальный поддержка, который предоставляться нуждаться гражданин в натуральный форма. в связь с это мы отмечать, что исключение ежемесячный денежный выплата из общий сумма материальный обеспечение пенсионер не соотноситься с цель социальный доплата к пенсия, с задача установление общий размер материальный обеспечение пенсионер на уровень прожиточный минимум пенсионер, о что мы в этот зал также говорить.
указанный социальный доплата в случай одобрение, принятие данный законодательный инициатива получать в тот число и тот пенсионер, чей материальный обеспечение высокий величина прожиточный минимум. при это в законопроект отсутствовать финансовый расчет по объем необходимый средство федеральный бюджет, а реализация закон, конечно, потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет, так как однозначно увеличиваться количество получатель федеральный социальный доплата. уже в настоящий время ее выплата осуществляться в 70 субъект российский федерация.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство и профильный комитет совет федерация. иметься замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума. в большинство представлять отзыв орган государственный власть субъект российский федерация данный законопроект не поддерживаться.
с учет излагать комитет предлагать инициатива отклонять, поддерживать решение об отклонение.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик от комитет.
уважаемый татьяна васильевна, как же все-таки быть с компенсационный характер этот самый выплата именно для инвалид, с то, о что говорить олег николаевич, — с дополнительный затрата, связывать с инвалидность: на лекарство, на расходный материал, на реабилитация? ведь фактически это плюс к расход здоровый человек. мы же не предлагать платить, доплачивать человек совершенно нормальный, здоровый, мы именно для тот, кто требоваться дополнительный затрата, предлагать не включать они вот в этот минимальный пенсия.
сапрыкин т. в. спасибо большой за вопрос, алексей владимирович, именно с это я начинать наш разговор. на самый дело концепция законопроект предполагать охват весь пенсионер, и во время обсуждение, обсуждение очень эмоциональный на заседание комитет, также быть сказать — об это говорить михаил борисович терентьев, — что мы признавать наличие проблема, но напоминать, что, когда вводить ежемесячный денежный выплата, законодатель и правительство отмечать, что это все же компенсация тот натуральный поддержка, который оказываться человек с инвалидность. вместе с то комитет вставать на позиция, что учитывать компенсация при определение прожиточный минимум и какой-либо дополнительный преференция для весь пенсионер некорректный, но в отношение определенный категория пенсионер комитет готовый работать в дальнейший, то быть мы не оставлять этот работа.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна васильевна.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать концепция этот законопроект даже с учет тот замечание, который быть высказывать представитель комитет. мы считать, что этот законопроект можно принимать в первый чтение. а раз уж вы признавать, что проблема быть, что можно быть бы и сокращать, скажем так, количество лицо, на который она быть распространяться, — думать, что и олег николаевич смолин пойти бы на это, — к процедура второй чтение можно быть бы это сделать.
действительно, проблема быть, и хотеть еще раз напоминать, о что идти речь. в 2004 год в этот зал быть принимать решение об отмена льгота, о замена они на денежный компенсация. тогда весь канал рассказывать пенсионер, как это хороший: вместо натуральный льгота, который они мочь получать, они теперь быть получать деньги. этот вот идеология... весь время пенсионер это рассказывать и рассказывать, а потом взять и включать единый ежемесячный денежный выплата в социальный доплата. то быть, получаться, что сделать? монетизировать льгота, замораживать повышение пенсия, а расход пенсионер расти и доходить до такой уровень, что даже с учет вот этот единый ежемесячный денежный выплата не покрываться прожиточный минимум. вот, собственно, что происходить.
и олег николаевич смолин справедливо обращать внимание на то, что такой денежный компенсация. она же по какой-то показатель выдаваться, не все же подряд, определенный перечень льготник быть: это либо инвалид, либо человек, иметь особый заслуга перед государство, — вот так они устанавливаться, этот льгота. почему теперь мы взять и весь уравнивать? олег николаевич здесь абсолютно правый! и кстати, член комитет, представитель комитет, который выступать, они тоже признавать, что проблема действительно быть.
мы считать, что надо подержать этот инициатива. если вы не согласный на все распространять льгота, то давать ко второй чтение хотя бы частично сделать, хотя я не видеть никакой проблема, чтобы оставлять все в тот вид, в какой сейчас быть. я, например, считать, что в этот вид закон тоже можно принимать. напоминать еще раз: ежемесячный денежный выплата — это замена натуральный льгота, который быть давать государство, а потом заменять на деньги, и теперь мы они включать в затрата. соответственно, если ты льгота в натуральный вид получать, что это значить? а то, что у ты этот затрата нет, ты ежемесячный денежный выплата не получать, а соответственно, получать доплата, то быть человек, который не отказываться от натуральный льгота, в выигрышный положение. тогда где же равенство по конституция?
коллега, абсолютно правильный закон, он надо поддерживать, и призывать вы последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. уважаемый коллега, из песня слово не выкидывать, а из пенсия социальный доплата, видимо, не выкраивать, по мнение противник данный законопроект. но при рассмотрение законопроект я хотеть бы обращать внимание на другой момент: два год проходить с момент внесение законопроект, важный законопроект, затрагивать в тот число пенсионный система российский федерация. два год — довольно длительный срок, а мы только приступать к его обсуждение в первый чтение, и это далеко не единственный случай. например, наш законопроект, который мы с коллега по фракция "справедливый россия" вносить, о пенсионный надзор, связывать с введение надзор над пенсионный фонд в часть начисление доплата человек, который иметь право на доплата к пенсия, допускать, по "горячий" стаж, по уход за ребенок и так далее, — тоже сегодня приходить мы ответ из министерство, что только осень правительство мы отзыв давать, хотя это тоже важный вопрос и законопроект тоже касаться наш пенсионный система. при это быть законопроект правительство, который недавно, только-только рождаться, и мы уже на следующий неделя предлагать он начинать обсуждать в первый чтение — это тот самый закон о повышение пенсионный возраст, или, как он называть сторонник, о совершенствование пенсионный система (кто-то называть это изъятие пенсионный средство у гражданин). как-то выборочно мы подходить: такой репрессивный мера по отношение к пенсионер мы давать зеленый свет и быстро-быстро рассматривать, а с полезный законопроект, подобный то, который мы сегодня обсуждать или который предлагаться фракция "справедливый россия", как-то у мы затягиваться.
а давать все-таки, если быть рассматривать пенсионный система (многий в этот зал говорить, что она требовать изменение), рассматривать весь законопроект по пенсионный система, который быть вносить ранее, а потом уже подходить непосредственно к тот законопроект, который вызывать много спор. а спор действительно очень много, я вот сегодня общаться с ровесник (он 1985 год рождение, как и я) — он говорить: "вот не быть октябренок, не быть пионер, не быть комсомолец и, видимо, теперь уже и пенсионер никогда не быть". к сожаление, такой мысль и такой чувство в общество быть, поэтому быть бы правильный собирать весь предложение по пенсионный законодательство, изменение в пенсионный законодательство — как положительный, так и отрицательный (у мы они много накапливаться) — и рассматривать их вкупе, а не торопиться с законопроект, который мы предлагать уже на следующий неделя поспешно рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я с этот категория свой избиратель периодически провожать встреча, это, сказать вы, мужественный человек. я пытаться они помогать, и, если где-то у я не получаться, это они я успокаивать, говорить, ладно, как-нибудь, давать в следующий раз.
я не судить о качество законопроект, качественный он или некачественный, — я вот о что бы просить, иван иванович: мочь, мы записывать в постановление, чтобы комитет взять этот тема и до конец год она разрабатывать качественно, так, чтобы можно быть принимать? этот человек действительно жить несколько в другой условие, чем мы, и они несколько много надо, чем мы, это так.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
поскольку письменный поправка нет, я не мочь предлагать записывать это в постановление, но протокольно это быть отражать, и, я думать, комитет на ваш выступление обращать внимание.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, вот реализация знаменитый 122-го закон как раз классический пример, демонстрировать, к что идти государство, обещать вначале золотой гора, как сейчас с пенсионный реформа, и к что в итог весь это приходить. в 2004 год действительно с экран телевизор пенсионер — счастливый, специально подобранный пенсионер — рассказывать, что теперь они быть получать деньги взамен натуральный льгота, то, что они не мочь приобретать, что вместо лекарство они получать деньги, на этот деньги купить в достаточный количество этот самый лекарство, что они быть ездить на санаторный-курортный лечение и вообще жизнь быть прекрасный. но вот проходить год, и получаться совсем не так, как ожидать. я напоминать про ситуация с лекарство — то, что сказать олег николаевич про 80—90 процент, цветочек, по большой счет лекарство получать невозможно (рано они быть бесплатный как таковой); про санаторный-курортный лечение — раз в четыре год, сейчас только так, по-другому никак; льгота на проезд ликвидировать практически везде, кроме крупный город тип москва и петербург, этот льгота не оставаться. это 122-й закон — классический обманный закон.
точно такой же мы пытаться подсовывать для принятие — тот, что касаться пенсионный обеспечение. все тот же самый: сейчас, мочь посмотреть, на экран телевизор с утро до вечер мы показывать пенсионер, который работать до 70 год, до 80 год, рад то, что работать, получать при это пенсия. но вот я хотеть предлагать инициатор этот законопроект, в тот число член правительство, ложиться под нож к 80-летний хирург, который сегодня показывать, к он под скальпель, чтобы операция сделать именно такой хирург, чтобы автотранспорт или служебный машина управлять 65-летний водитель, который проходить тяжелый школа, ну и точно так же во весь, что касаться весь остальной профессия, о который мы говорить.
то, что предлагать сегодня олег николаевич, — это абсолютно нормальный и назревать мера. это разный человек — инвалид и простой человек. если инвалид полагать доплата, то этот доплата иметь строго определенный цель, этот доплата мочь быть использовать на лекарство, этот доплата должный быть использовать на реабилитация, этот доплата использоваться еще в тысяча ситуация, когда инвалид, к сожаление, вынуждать свой такой положение дополнительно какой-то образ оплачивать, и включать она в пенсионный обеспечение, говорить, мол, ты не полагать доплата к социальный пенсия, потому что у ты быть этот твой инвалидный доплата, — это совершенно неправильный, это разный абсолютно вещь! вот в существующий система оплата труд компенсационный выплата не включаться в базовый оклад, вы это знать, они оплачиваться отдельно — и здесь точно такой же логика, абсолютно нормальный!
я просить добавлять время, выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
куринный а. в. и разговор о то, что мы держать рука на пульс, мы взаимодействовать с правительство, мы ждать, что какой-то сигнал поступать, там, кто-то подмигивать, абсолютно, на мой взгляд, не нужный. либо государственный дума все-таки представлять себя высокий законодательный орган страна, который сам принимать решение, который транслировать этот решение правительство и правительство потом реагировать, искать необходимый средство, искать необходимый механизм, либо мы оставаться такой придаток к исполнительный власть: разрешать — принимать, не разрешать — быть работать напряженно, быть взаимодействовать год и ни один вопрос не решать.
я напоминать вы классический ситуация, это про ребенок с орфанный заболевание: месяц назад мы рассматривать полностью готовый, подготовить, соответствовать весь норма законопроект, — он быть отклонять, сейчас министерство здравоохранение вносить в принцип точно такой же предложение, один в один, мочь быть, с небольшой нюанс, — и весь готовый он поддерживать, потому что это заранее согласовывать правительство. не тот это подход, который должный демонстрировать государственный дума! мы все-таки высокий законодательный орган страна, мы должный идти в этот направление, мы должный защищать инвалид и пенсионер, а не радостно хлопать в ладоши от то, что кто-то где-то на отдельный должность в отдельный случай успешно дорабатывать до 70 год или до 80 год и при это чувствовать себя нужный. мы говорить о большинство наш гражданин, а большинство — последний опрос свидетельствовать, что уже 98 процент, это репрезентативный данный — категорически не поддерживать повышение пенсионный возраст. как бы ни ломать в региональный парламент наш коллега-депутат (от "единый россия", естественно), который поддерживать или вынужденный поддерживать этот решение, как ни быть ломать сидеть в этот зал человек в отношение поддержка этот абсолютно ненужный решение, непопулярный решение, неэффективный и несправедливый, давать быть парламент!
я предлагать поддерживать сегодня то, что предлагать олег николаевич, а при подготовка к рассмотрение во второй чтение можно быть сглаживать и исправлять весь недоработка и весь технический момент, про который говорить докладчик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павлов ольга ивановна — от фракция "единый россия".
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ну, начинать, наверное, с суть рассматривать сегодня законопроект. в пояснительный записка к законопроект автор отмечаться, что он направлять на устранение несправедливость. по их мнение, учитывать при подсчет общий сумма материальный обеспечение пенсионер ежемесячный денежный выплата незаконно и нецелесообразно, так как, на их взгляд, они носить компенсаторный характер. на самый дело это неверный. когда федеральный закон устанавливать ранее натуральный форма часть социальный льгота быть заменять на денежный форма, то быть на ежемесячный денежный выплата, цель этот выплата как быть, так и оставаться — повышение социальный защита отдельный категория гражданин. такой денежный выплата по свой правовой природа являться элемент механизм восполнение потеря гражданин, ранее являться получатель льгота и гарантия в натуральный форма, а по свой целевой назначение направлять на сохранение ранее достигать уровень их социальный защита.
в состав общий материальный обеспечение пенсионер включаться только тот выплата — и об это говорить представитель комитет, — который отвечать три характерный признак, отсутствие один из такой признак исключать возможность включение такой выплата в состав материальный обеспечение пенсионер. именно по этот причина государство не включаться в состав материальный обеспечение пенсионер при установление социальный доплата такой выплата, как ежегодный выплата почетный донор россия или почетный донор ссср, компенсация по осаго владелец транспортный средство, по иммунопрофилактика инфекционный болезнь, а также выплата нетрудоустроенный женщина, увольнять в связь с ликвидация организация и иметь ребенок в возраст до три год.
фракция "единый россия" всегда поддерживать инициатива, направлять на повышение мера социальный поддержка, считать, что необходимо провожать работа по гармонизация законодательство и устранение несправедливость. уважаемый коллега, быть бы правильный и своевременно, конечно, выделять лицо с ограниченный возможность — и тут мы полностью согласный с автор, — такой человек реально не мочь, по сравнение с другой категория гражданин, повлиять на уровень свой пенсия. мы работать в этот направление, это наш позиция и это позиция профильный комитет. и мы предлагать вы, уважаемый олег николаевич, продолжать работа в этот направление независимо от отрицательный заключение правительство. но данный законопроект фракция "единый россия" не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы оставаться два заключительный слово, и мы завершать рассмотрение законопроект. нет возражение? нет.
пожалуйста, олег николаевич смолин — заключительный слово.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ну, прежде все, это не я обращать внимание на проблема — ко я приходить возмущенный избирательница с традиционный вопрос о то, почему мы в государственный дума просиживать штаны, а некоторые, по-видимому, юбка. это не мой инициатива — человек обращаться по этот повод, уважаемый коллега.
теперь второй. я тоже не видеть никакой грех, если бы мы и едва ветеран труд, который он за заслуга получать, соответственно исключать из прожиточный минимум. но напоминать еще раз, этот законопроект про самый бедный, тот, кто получать за этот заслуга, как правило, иметь пенсия высоко прожиточный минимум, и к они этот законопроект не иметь никакой отношение.
далее, уважаемый коллега, что касаться финансовый-экономический обоснование. он практически невозможно давать по один простой причина: человек каждый год выбирать, что они взять — едва или льгота. можно, конечно, давать какой-то усреднять показатель, но не много то.
знать, я крайне удивлять высказывание о то, что закон о монетизация быть направлять на повышение социальный защита. коллега, человек, вообще-то, обманывать трижды. первый раз они обманывать, когда они устанавливать очень низкий едва: грубо говорить, вместо пять рубль — стоимость льгота — давать рубль и сказать ни в что себе не отказывать. второй раз они обманывать, когда индексировать едва мало, чем заработный плата, мало, чем весь другой расход, то быть происходить обесценивание едва. и третий раз они обманывать, когда весь этот безобразие включать в доход. на самый дело это, конечно, выплата компенсационный характер, уважаемый коллега!
ну и последний, уважаемый коллега. конечно, мы готовый работать в тот ключ, в какой рекомендовать мы комитет, мы точно не останавливаться на это. но если мы уважаемый фракция "единый россия" рекомендовать продолжать работа независимо от заключение правительство, мы бы очень просить следующий законопроект, который быть только про инвалид, поддерживать — независимо от заключение правительство.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
татьяна васильевна, быть выступать?
депутат сапрыкина включать микрофон.
сапрыкин т. в. очень кратко.
спасибо большой, уважаемый коллега, за эмоциональный обсуждение этот достаточно сложный вопрос, правда иногда не по существо сам законопроект. комитет придерживаться позиция не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 11 июль 2018 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
так, коллега, кворум быть, мочь продолжать наш заседание.
у мы на фиксированный время несколько законопроект.
сейчас пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный управление в сфера официальный статистический учет", третий чтение.
андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы вчера принимать во второй чтение предлагать законопроект, он проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. чуть громко, андрей иванович. предлагать принимать в третий чтение?
голушко а. и. да, принимать в третий чтение.
председательствующий. все ясный.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по пункт 27 докладчик я не видеть в зал.
28-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей константинович исаева.
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я и доклад от автор, и содоклад от комитет. я думать, что не занимать надолго ваш время, поскольку идея законопроект совершенно очевидный. законопроект быть подготовить мы после чрезвычайный происшествие в ижевск на улица удмуртский, где обвалиться в результат взрыв бытовой газ подъезд дома. к мы обращаться человек, их проблема в данный случай решать, но они считать, что она должный быть решать в принцип. суть законопроект — освобождение при восстановление утрачивать либо повреждать документ от сбор государственный пошлина гражданин, который пострадать в результат чрезвычайный ситуация, признавать пострадать.
сегодня закон освобождать от уплата государственный пошлина при восстановление паспорт, но ничто не сказать о другой документ. между то размер пошлина увеличивать: с 3 август он, как вы знать, быть составлять, например, за национальный водительский удостоверение — 2 тысяча рубль, а за то же самый удостоверение на пластиковый основа — 3 тысяча рубль. очевидно, что человек и так находиться в сложный материальный положение и брать с они государственный пошлина за восстановление документ быть бы неправильный. в связь с это автор, присоединяться представитель разный фракция, а также комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство? президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, предложение: в зал быть приглашать член совет федерация, докладчик по законопроект под пункт 23 повестка день, если не возражать, давать рассматривать. согласный? хорошо.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 земельный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация сергей федорович лисовский.
пожалуйста.
лисовский с. ф., член совет федерация. 
уважаемый коллега, благодарить за возможность представлять законопроект в стена государственный дума. законопроект очень простой.
в свой время, когда мы создавать земельный законодательство, мы решать очень быстро тот задача, который перед мы стоять. и один из позиция, который очень важный для сельхозпроизводитель, а именно реализация продукция сельхозпроизводство, выпадать из земельный кодекс. на сегодняшний день возникать ситуация, при который по гражданский кодекс сельхозпроизводитель иметь право реализовывать на земля сельхозназначение свой продукция, который они производить, а по земельный кодекс на такой земля, если внимательно посмотреть 77-ю статья, разрешать производить, хранить, перерабатывать продукция, но реализация не указывать. такой образ, сегодня весь сельхозпроизводитель, который реализовать продукция на сельхозземля, нарушать, по суть, земельный кодекс и, соответственно, подпадать под действие статья кодекс об административный правонарушение. предлагаться вот этот технический нестыковка убирать, то более что она не столько технический, ведь на самый дело здесь, по суть, не учитываться самый главный часть сельхозпроизводство — реализация.
второй очень важный аспект. удивительно, обычно мы с минфин всегда оппонировать друг друг, но даже минфин это замечать. мы все сейчас говорить о создание сеть оптовый-распределительный центр по страна, о то, что это необходимый часть сельскохозяйственный логистика, так вот существование центр по реализация сельхозпродукция быть возможный, только если это быть на земля сельхозназначение, потому что если это делать на земля другой назначение, то стоимость и аренда этот земля быть очень высокий. кстати, так же делать евросоюз, у они специально в закон обозначать, что реализация сельхозпродукция происходить на земля сельхозназначение, — именно из-за налог на здание и сооружение, который построить на земля другой категория. они даже пойти немножко далеко — они сейчас определять максимальный стоимость аренда помещение, где происходить реализация сельхозпродукция, для евросоюз — 100 евро за квадратный метр. ну, по-видимому, мы тоже к этот прийти, пока у мы это нет, но то не менее.
законопроект очень простой и очень нужный. когда мы обсуждать он в государственный дума, возникать вопрос и опасение, что начинать строить аэропорт и линейный объект на земля сельхозназначение, но ведь мы четко указывать — только для реализация сельхозпродукция, даже не продовольственный товар, а именно сельхозпродукция. когда мы в свой время работать над закон о регулирование торговый деятельность, этот вопрос тоже стоять, и мы четко разделять по общероссийский классификатор продовольственный товар и продукция сельхозпроизводство. поэтому опасение, что кто-то начинать строить, использовать данный поправка, на земля сельхозназначение объект, который не заниматься реализация сельхозпродукция, ну, просто необоснованный.
понятно, что быть не очень порядочный человек, который мочь воспользоваться любой поправка, и мы это видеть зачастую, это возможный со весь закон, но, к сожаление, вот этот практика, когда мы, гоняться за один жулик, создавать проблема сотня и тысяча добросовестный труженик... конечно, надо, я казаться, смотреть с другой сторона: какой образ вот этот поправка помогать именно настоящий сельхозпроизводитель правильно реализовывать свой товар и не удорожать стоимость реализация этот сельхозпродукция?
вкратце у я все. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. сначала быть содоклад, а потом вопрос.
николай петрович николаев, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело законопроект не такой уж технический, мы он очень внимательно рассматривать, то более что, как вы знать, у мы работать соответствующий рабочий группа, который заниматься вопрос эффективный использование сельхозземеливать. вкратце сергей федорович уже рассказывать, но хотеть сделать некоторый замечание.
прежде все, здесь речь идти о сельхозтруженик, который не мочь продавать свой продукция, — это немножко не так. дело в то, что данный законопроект подразумевать любой сельхозтоваропроизводитель, не только крестьянский (фермерский) хозяйство, а любой, в тот число самый большой сельхозтоваропроизводитель, который, так сказать, работать. при это в законопроект не определять, какой продукция они готовый продавать на этот земля: собственный продукция или продукция, который завозить откуда-то со сторона; продукция, который на этот земля вырастать, или это быть торговый-логистический центр, который просто заниматься сбыт сельхозпродукция? вот этот законопроект давать максимальный допуск для использование сельхозземеливать.
далее. какой земля предлагаться к использование? да любой, в тот число и пашня. мы с вы здесь биться за эффективный использование сельхозземеливать, за вовлечение в оборот сельхозземеливать, за их использование по целевой назначение и смотреть, как работать принимать мы норма по изъятие тот земля, который использоваться нецелевой образ, а данный законопроект предполагать, что в принцип вот такой по факт огромный центр, который мочь занимать десяток гектар земля, мочь в соответствие с этот законопроект располагаться в тот число и на пашня. на наш взгляд, на взгляд комитет, на взгляд, так сказать, тот эксперт, который выступать у мы и который мы привлекать, это недопустимый, и мы не мочь это поддерживать.
теперь несколько момент, связывать с вопрос, для что, помимо продажа, предлагаться использовать сельхозпродукция. прежде все предлагаться использовать сельхозземля для инженерный инфраструктура и транспортный инфраструктура. вот сергей федорович сказать о транспортный инфраструктура, о то, что никто не быть завод, пароход и вокзал строить, но то не менее мы говорить о законодательство, и если мы вводить определенный норма и давать разрешение в закон, то мы должный понимать, что к транспортный инфраструктура относиться в тот число и мост, и эстакада, и вертолетный площадка, и участок автомобильный дорога, железнодорожный и внутренний водный путь, то быть подъезд, железнодорожный подъезд, — это весь транспортный инфраструктура, и в соответствие с этот законопроект предлагаться в тот число допускать такой строительство и на пашня, и на любой другой сельхозземля.
мы внимательно изучать этот законопроект, обсуждать, мы получать отрицательный заключение от правительство российский федерация и принимать решение не поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
сергей федорович, наверное, как решение в целое по страна проблема отсутствие высокотехнологичный оптовый-распределительный центр этот законопроект хороший, но мы с вы понимать, что сначала мы в один крайность пойти, когда отдавать преференция крупный торговый сеть, и фактически они у мы малый и средний бизнес, индивидуальный предприниматель выдавливать из большой город и продолжать выдавливать из маленький муниципалитет, закрываться не только магазин, но и небольшой кооператив, и сегодня человек фактически не мочь заниматься подсобный хозяйство. один из очень уважаемый в определенный круг национальный диаспора фактически подминать 80 процент рынок движение плодоовощной продукция, в результат что мы видеть сумасшедший удорожание ранний фрукт и овощ для гражданин россия. сейчас вы предлагать еще наделять они — при их-то финансовый возможность! — право строить по весь страна, причем земля они быть забирать понятно какой путь...  (микрофон отключать.)
лисовский с. ф. спасибо за вопрос.
во-первых, я, наверное, трудно обвинять в то, что я поддерживать торговый сеть, вы знать, что я один из соавтор закон о регулирование торговый деятельность, который уже много год. во-вторых, это совершенно другой, мы четко определять, что данный позиция для реализация продукция сельхозназначение. никакой отношение к супермаркет этот законопроект не иметь.
более то, как я сказать в свой доклад, на сегодняшний день это не только наш предложение, это опыт развитый страна, который очень бережно относиться к свой сельский хозяйство, особенно к пашня. в европа вообще невозможно изменять целевой назначение пашня уже сотня год. так вот там именно на земля сельхозназначение разрешать реализация сельскохозяйственный продукция. как я уже объяснять, для то, чтобы реализация этот продукция быть дешевый для сельхозпроизводитель, это делаться на земля сельхозназначение.
то, что уважаемый николай петрович сказать про линейный объект, — мы иметь в вид объект инфраструктура, который необходимый. если вы строить склад, то все равный должный к он подводить дорога и инженерный коммуникация, и именно этот коммуникация иметься в вид, а вовсе не объект, который использоваться по другой назначение.
законопроект у мы рассматриваться в первый чтение, и тот момент, на который быть указывать, опасение, который высказывать николай петрович, мы вполне мочь учитывать при подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей федорович, кто-нибудь анализировать, какой земля и для какой строение конкретно не хватать? если говорить о придорожный здание, сооружение, то я не думать, что речь идти о логистика, ну, наверное, полно земля и несельскохозяйственный назначение. кто-нибудь анализировать, какой земля конкретно и подо что не хватать?
лисовский с. ф. я объяснять. анализ такой быть проводить, причем для я его результат быть очень неожиданный. вроде бы у мы действительно много земля, но ко я обращаться несколько компания, как раз заниматься строительство объект сельскохозяйственный логистика, который предполагать построить сельхозобъект для реализация сельхозпродукция рядом с город-миллионник. с что они сталкиваться? в свой время многий земельный, скажем так, спекулянт выкупать земля, переводить она в разряд земля промышленный назначение, и сельскохозяйственный земля, удобный для логистика, как ни странный, не оставаться не только в московский область, где земля очень плотно использоваться, но и в крупный город, даже в полумиллионник. а если строить подобный объект на земля промышленный назначение, то, опять же повторять, налог на имущество и налог на использование этот земля быть настолько высокий, что реализация этот сельхозпродукция становиться просто невозможный.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в. уважаемый сергей федорович, вы вопрос.
сергей федорович, ставропольский край, ростовский область, краснодарский край — сельхозземля вот прямо по краешек чистенький, обрабатывать, максимально использовать, этот земля находиться в граница районный образование, в этот район находиться село, а в этот село нуждаться в рабочий место молодежь, который поступать в сельхозакадемия, который получать образование. и в муниципальный образование много чем достаточно земля — с дорога, с коммуникация, с желание руководство регион оказывать содействие, если вдруг там логистический центр быть создаваться. почему не пойти по этот путь? максимальный поддержка вы быть оказывать.
лисовский с. ф. спасибо большой. я знать, что в ряд регион региональный администрация действительно очень бережно относиться к тот инвестор, который приходить. но здесь немного другой вопрос — вопрос себестоимость использование этот склад при реализация сельхозпродукция. если этот склад стоять на земля сельхозназначение — налог один, а если на земля другой категория — совершенно другой. именно из-за это возникать этот вопрос. причем опять же это опыт практически мировой, я много общаться с европейский аграрий, это у они практически второй позиция в программа снижение себестоимость реализация сельхозпродукция — предоставление земля для реализация сельхозпродукция, для то чтобы налог и соответственно издержки при реализация этот продукция быть минимальный. здесь именно этот вопрос решаться.
а в план пашня — ну, я понимать, что можно любой идея доводить до абсурд, но, поверять, николай петрович, я давно заниматься сельский хозяйство: ни один нормальный сельхозпроизводитель в голова не прийти использовать пашня под строительство какой-либо объект. обычно любой объект... ведь у мы разрешать объект сельхозназначение на земля сельхозназначение, мы они строить, и достаточно много, но никто не приходить в голова строить они на пашня.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. фактически вы отвечать на вопрос, который я хотеть задавать. я никак не мочь понимать, в что проблема: переводить из земля сельхозназначение в промышленный земля, построить объект и платить, как все. но теперь вы отвечать, что если строить на сельхозземля, то налоговый ставка быть другой. но этот проблема решаться и по-другому! ведь это же муниципальный орган власть устанавливать коэффициент, скажем так, по земельный налог — ну так работать с они! я казаться, что и без принятие этот поправка можно решать проблема в рамка действующий законодательство.
лисовский с. ф. я мочь отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
лисовский с. ф. здесь решаться еще один задача, о который я сказать, все-таки технический проблема тоже существовать. у мы запрещать реализовывать сельхозпроизводитель даже тот товар, который он производить на этот земля, свой продукция: он мочь она хранить, обрабатывать, перерабатывать, а реализовывать не мочь — посмотреть внимательно земельный кодекс и гражданский кодекс. так что технический проблема тоже надо решать. вот вы говорить: пойти и так далее — мы ведь не для себя этот закон принимать, а для весь страна и не на один год, соответственно мы не мочь в каждый случай разбираться отдельно. надо давать сельхозпроизводитель единый правило, по который они смочь работать и реализовывать свой продукция.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
сергей федорович, сначала закрываться колхозный рынок, на смена они приходить сетевой магазин, большинство из который сейчас принадлежать иностранный компания. не происходить ли так, что, давать такой возможность, мы получать на вновь открываться рынок продукция, производить, так сказать, наш сосед из страна снг, а наш местный товаропроизводитель не смочь туда попадать? мы все понимать, что продукция личный подсобный хозяйство составлять определенный вес в доля агропромышленный комплекс в ввп россия. вот, на ваш взгляд, какой увеличение товарооборот и продажа именно продукция отечественный сельхозтоваропроизводитель происходить? и какой образ мы все сделать для то, чтобы их продукция преобладать на рынок, а не продукция из страна снг?
лисовский с. ф. спасибо, хороший вопрос. скажем так, продукция, который законно пересекать граница российский федерация, мочь реализовываться на территория российский федерация. а то, что закон облегчать для наш сельхозпроизводитель, как я говорить, реализация свой продукция, это однозначно, соответственно, конкурентоспособность они быть гораздо высокий, чем тот производитель, который привозить свой продукция из-за рубеж или из страна снг.
и потом весь время звучать "фермерский хозяйство", но я, честно говорить, не понимать, почему мы забывать про средний предприятие, который у мы уже достаточно много, про большой предприятие и агрохолдинг — у они тот же самый проблема с торговый сеть. я мочь сказать, что, когда у я быть свой производство и торговый сеть из-за то, что я заниматься закон о регулирование торговый деятельность, исключать продукция мой компания из свой ассортимент, только благодаря то, что мы сам выходить на реализация, без торговый сеть, мы смочь реализовать 60 процент продукция, — да, это быть сложный, но другой выход не быть. и я знать, что сейчас многий крупный сельхозпроизводитель, сталкиваться с монополия торговый сеть, приходить к то, что сам начинать реализовывать свой продукция. я считать, что они надо помогать.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
сергей федорович, в пояснительный записка написать, что в принцип и сейчас можно продавать, но это быть нарушение закон. и там указывать штраф: для физический лицо — 1000 рубль, для юридический лицо штраф большой, но, насколько я известно, за нецелевой использование земля, в тот число сельхозназначение и любой другой категория, быть такой санкция, как изъятие земельный участок, и это уже намного серьезный. и мы понимать, что нечестный, нечистый на рука чиновник мочь предвзято подходить к сельхозпроизводитель и не просто оштрафовать, а вот доводить до изъятие земля. то быть фермер, средний предприятие, крупный предприятие... ну, у крупный предприятие, наверное, быть возможность отстаивать свой интерес, а вот мелкий и средний мочь лишаться свой земельный участок по действующий закон. вот ваш предложение как раз мочь этот проблема снимать. быть ли факт, известный ли вы факт, когда действительно человек лишаться свой земля?
лисовский с. ф. вы совершенно правый, вот этот технический нестыковка мочь давать чиновник возможность недобросовестный использовать свой полномочие и понуждать к изъятие земля. факт такой у я на сегодняшний день нет, но быть другой интересный факт, немножко похожий.
мы в свой время принимать закон, в который помет и навоз признавать отход определенный степень опасность, хотя они являться органический удобрение. вроде бы все это понимать, и, надеяться, сейчас уже готовиться изменение в законодательство, но, например, у мы в зауралье уже быть четыре уголовный дело, когда помет признавать особо опасный отход производство и налагать крупный штраф на сельскохозяйственный предприятие, хотя мы прекрасно знать, что столетие навоз и помет использоваться как удобрение на поле во весь мир. вот такой технический нестыковка, конечно, мочь быть использовать недобросовестный чиновник.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. уважаемый коллега, у мы действительно много разный законопроект и закон. законопроект мы по-разному преподносить, по-разному трактовать и некоторые поддерживать, а некоторые не поддерживать, и этот законопроект тоже спорный. и многий закон по-разному на место чиновник читать и, собственно, воплощать в жизнь, то более сотрудник правоохранительный орган.
в прошлый созыв фракция лдпр неоднократно подымать вопрос о то, что полицейский очень активно, так сказать, использовать закон о незаконный предпринимательство, когда кто-то — неважно кто, фермер или просто физический лицо — выходить на обочина и продавать свой яблоко, цветок, еще что-то или стоять у метро: мы видеть, что даже в прекрасный, цветущий москва все-таки огромный количество наш гражданин, как правило, малообеспеченный, у пешеходный переход, у выход из метро что-то продавать со свой огород, из свой сад. у полицейский быть полный право арестовывать они, изымать у они продукция, штрафовать — это все подпадать под действие закон о незаконный предпринимательский деятельность. то не менее мы, депутат фракция лдпр, регулярно выступать с этот трибуна, вносить законопроект, предлагать освобождать наш гражданин от любой ответственность в случай, если они продавать какой-то небольшой количество сельхозпродукция, там, свой цветок, поделка, саженец и так далее. и вот этот законопроект тоже об это.
мы знать, что быть огромный агрохолдинг, действительно огромный компания, который полностью поглощать весь оптовый рынок овощ и фрукт. и если в узбекистан или в другой наш братский страна, республика огромный количество фрукт и овощ и они стоять там реально копейка, то на московский рынок, большой рынок в другой город овощ и фрукт стоять сотня, а иногда и тысяча рубль за килограмм, хотя на доставка приходиться 5—10, ну, мочь быть, 20 рубль за килограмм. конечно, на это наживаться перекупщик, с который мы бороться...
я от фракция, просить добавлять время.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
свинцов а. н. ...бороться и иногда побеждать, но, как правило, мы они проигрывать. этот перекупщик, этот крупный компания, они, конечно, мочь и земля переводить, как вот господин депутат от "справедливый россия" сказать, вот в что проблема. ну вы попробовать перевести 10—15 сотка или гектар — вы потратить пять — десять год на это. вот у фермер созревать урожай, фермер его полагать в амбар, и он нужно урожай продавать. куда фермер девать урожай: вывозить на обочина, на рынок, продавать перекупщик? почему мы не мочь разрешать производитель продавать сельхозпродукция непосредственно там, где он она производить, если этот юрлицо или физлицо? зачем мы какой-то жесткий ограничение здесь вводить?
у мы 40 миллион гектар сельхозугодие на сегодняшний день не использоваться. ну хорошо, пускай даже полмиллиона гектар быть застраивать дополнительный ангар, где быть стоять кассовый аппарат. у мы сейчас везде великолепно работать налоговый служба, везде уже кассовый аппарат подключать к мобильный связь, при печать любой чека незамедлительно идти сигнал в налоговый инспекция, весь налог платиться, все великолепно! зачем мы сам свой человек... кто-то из они хотеть быть предприниматель, не только фермер, колхозник, хотеть не только выращивать, но и продавать и получать вот этот маржа. у мы все сельхозпроизводитель от это страдать: сеть наворачивать и 40, и 100 процент доход с сельхозпродукция, иногда и 200 процент, и еще 200—300 процент наворачивать перекупщик, а у сельхозпроизводитель, неважно, мелкий это фермер или огромный предприятие, доходность 5—10—20 процент.
почему мы они запрещать, зачем, в что опасность?! то, что у мы где-то, я не знать, посреди поле появляться какой-то сельхозрынок, — это просто экономический абсурд, это полный ерунда! если где-то на обочина огромный поле в 1 тысяча гектар, в 10 тысяча гектар этот фермер или малый предприятие поставлять небольшой количество ларечок и быть продавать помидор, капуста и все, кто ехать, например, из москва на дача или с дача в москва, и так мочь быть в любой регион, быть покупать этот продукт, кто от это быть плохо? еще раз сказать, у мы 40 миллион гектар пашня вообще не использоваться, никак не использоваться, ну и что, если даже полмиллиона гектар сельхозугодие быть использоваться этот же фермер — а закон именно об это — и там быть продаваться сельхозпродукция, выращивать этот юрлицо, или индивидуальный предприниматель, или даже физлицо. ну зачем мы весь время какой-то препона создавать для наш гражданин, который хотеть заниматься бизнес, платить налог?! сейчас они вынуждать это делать с помощь серый схема: все равный продавать за наличка, еще как-то извертываться... для что это нужный? почему нельзя обязывать они поставлять кассовый аппарат, и пусть продавать? если это крупный опт, пожалуйста, пускай продавать по безнал.
зачем мы создавать работа для сотрудник правоохранительный система, который быть — они и сейчас это делать — искать вот этот нелегальный место продажа? сотрудник россельхознадзор, тот, кто осуществлять земельный надзор, бегать и выявлять незаконный предпринимательский деятельность на земля сельхозназначение. кто от это легко? только чиновник, потому что быть место, где можно покормиться, где можно зарабатывать, можно приходить, так сказать, покошмарить бизнес. так что здесь у мы какой-то абсолютно неразумный подход.
я просить, называть я — вот мы здесь 450 человек, все, как депутат лдпр, ходить, смотреть, слушать, — называть я случай, когда на сельхозземля построить что-то незаконный? никто не называть, потому что все сразу снести, приезжать прокурор, судья вынести решение, и все снести, это мы весь прекрасно знать. ни о какой такой незаконный глобальный постройка, аэродром, аэропорт, я не знать, разве что свалка по весь московский область и в другой область "лепить" как раз на земля сельхозназначение: незаконно разрабатывать карьера и потом засыпать мусор, это — пожалуйста, это делать — вопрос нет, а фермер продавать свой продукция на свой участок мы запрещать.
более то, даже закон это позволять, градостроительный кодекс это позволять, и правило землепользование, как правило, местный власть тоже разрабатывать так, чтобы быть возможность строить какой-то сооружение на земля сельхозназначение, просто выбирать вид использование, направлять заявление... мы сам придумывать новый препона, чтобы запрещать человек свободно обращаться со свой продукция, зарабатывать деньги, платить налог — ну абсолютно нелогичный решение комитет!
я думать, что фракция лдпр поддерживать я и такой прекрасный инициатива наш коллега-сенатор и проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. добрый день, уважаемый коллега! безусловно, наш коллега из совет федерация определять очень правильный тема, который сегодня волновать селянин, и этот изменение сегодня действительно необходимый. я думать, в близкий время мы услышать о пересмотр программа поддержка апк, и вот тогда можно быть вернуться к этот вопрос, и к данный поправка, предлагать в законопроект, и в целое к то, что сегодня планировать минсельхоз.
мы прекрасно понимать, что у мы быть региональный-климатический особенность, и когда мы говорить о земля, то, наверное, надо уже говорить на язык цифра, называть конкретный количество гектар и типовой решение и проект, потому что региональный-климатический особенность подразумевать, как абсолютно правильно говорить коллега, определенный продукция, который выращиваться на данный территория. и если бы коллега в свой законопроект указывать, что вот этот типовой решение составлять пять — семь проект, который быть заранее сделать для определенный территория, и мы понимать бы, что финансирование этот проект быть идти в тот число через гарантия регион или через субсидия, который быть оформлять через минсельхоз, то это быть бы другой история.
к что мочь приводить более широкий применение норма данный законопроект? типовой решение по оптовый-логистический центр сегодня предусматривать площадь от 15—20 тысяча квадратный метр. понятно, что туда прийти не средний бизнес и не крестьянский (фермерский) хозяйство, туда прийти крупный игрок, который прежде все быть это расценивать как девелоперский проект. и вот через какой-то время собственник этот проект — и мы сегодня видеть, что в москва и в московский область это успешно реализовать, — становиться член один конкретный национальный диаспора, который сегодня собирать дань со весь россия, как когда-то другой товарищ она собирать, только собирать в вид весь добавочный стоимость с продажа весь плодовый-овощной культура, наличные, который отправляться, мы понимать куда. и здесь вопрос и к таможенный служба, и к налоговый служба.
мы очень часто наш комитет по бюджет рассказывать, что у мы не хватать средство, чтобы финансировать тот или иной статья расход, но здесь-то можно все посчитать: мы понимать, каков уровень потребление, понимать, что у мы расти, понимать, какой мы нужный оптовый-логистический центр в какой регион. так что поправка предлагать хороший, направление выбирать очень правильно, но, на мой взгляд, надо это предложение конкретизировать и надо сделать так, чтобы наш регион получать готовый проектный решение, чтобы быть совершенно понятный арендатор, понятный ставка и, самый главное, чтобы региональный и федеральный власть осуществлять контроль за собственник этот центр, за тот, кто там быть торговать, и за то, чем они быть торговать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо
чернышев андрей владимирович, пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня данный законопроект, мы с вы должный помнить об один: принимать он, мы то самый открывать прямой дорога, давать зеленый свет любой организация под вид сельхозпроизводитель, сельхозпроизводитель на любой пашня строить любой размер логистический центр и сбывать продукция — продукция отечественный, продукция иностранный. при это мы с вы ничто даже не смочь возражать, а ведь мы бороться за эффективность использование сельхозземеливать и последовательно это делать.
поэтому фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик? заключительный слово.
лисовский с. ф. спасибо, александр дмитриевич. спасибо, коллега.
я согласный, всегда быть опасение, что кто-то воспользоваться тот или иной законодательный инициатива. но если мы посмотреть, что сейчас происходить на земля сельхозназначение, то увидеть, что на они строить все что угодно и это отсутствие мой поправка не мешать. причем именно тот, кто не соблюдать закон, делать там, что хотеть, а вот законопослушный гражданин подпадать под действие закон, к они применяться мера ответственность, предусматривать закон, они опасаться это, потому что это не урегулировать закон.
теперь в отношение экономика здесь задавать вопрос. наш министерство финансы, наверное, трудно обвинять в либеральный экономика, либеральный отношение к наш ценность. в 2016 год минсельхоз начинать разрабатывать программа строительство оптовый-распределительный центр, и минфин по запрос минсельхоз сделать доклад в отношение этот программа. я вы зачитывать выдержка из он: "косвенный поддержка для создание сеть орц в россия мочь оказывать принятие проект федеральный закон № 190634-6 "о внесение изменение в статья 77 земельный кодекс российский федерация", согласно который в состав земля сельхозназначение включаться земля, занимать здание, строение, сооружение, использовать для реализация производить сельскохозяйственный продукция, и такой образ формироваться дополнительный стимул для развитие сеть орц. в первый очередь это давать стимул для небольшой объект, который формировать торговый партия для отгрузка в региональный и межрегиональный оптовый-распределительный центр". вот если минфин давать такой оценка значимость этот закон, то, наверное, с это можно соглашаться.
замечание, который прозвучать, можно вполне скорректировать, учитывать при подготовка ко второй чтение, поэтому у я большой просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. содокладчик быть выступать? пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый коллега, в свой заключительный слово сергей федорович сказать, что быть достаточно много нарушение, быть большой количество нарушитель, а у законопослушный гражданин нет возможность строить на сельхозземля. так вот если мы принимать данный законопроект, то мы по факт узаконивать деятельность этот нарушитель, поэтому комитет не мочь поддерживать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 27 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность финансовый управлять". доклад официальный представитель правительство замминистра экономический развитие илья эдуардович торосов.
пожалуйста.
торос и. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! подготовить законопроект направлять на совершенствование административный ответственность арбитражный управляющий. в настоящий время устанавливать общий ответственность за повторный нарушение для арбитражный управлять в дело о банкротство организация, то быть юридический лицо, и для финансовый управлять в дело о банкротство гражданин, то быть физический лицо. она предполагать автоматический дисквалификация за повторный административный правонарушение на срок от шесть месяц до три год.
законопроект предусматриваться расширение вилка наказание для финансовый управлять. помимо дисквалификация, суд — и только суд — смочь накладывать на они штраф в размер от 5 до 25 тысяча рубль. фактически в законопроект речь идти о смягчение нижний предел ответственность, что позволять увеличивать число финансовый управлять. финансовый управляющий при банкротство физлиц в большинство случай получать только фиксировать вознаграждение — 25 тысяча рубль за весь процедура, и возможность дисквалификация демотивировать их участие в такой процедура.
законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. получать положительный заключение минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение об оценка регулировать воздействие. просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 14.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который направлять на установление дифференцированный административный ответственность арбитражный управляющий в дело о банкротство юридический лицо и в дело о банкротство гражданин.
в настоящий время действующий редакция часть 3 статья 14.13 кодекс устанавливать административный ответственность за неправомерный действие при банкротство, в соответствие с который неисполнение обязанность, устанавливать законодательство о несостоятельность (банкротство), если такой действие не содержать уголовный наказуемый деяние, влечь предупреждение или наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 25 до 50 тысяча рубль и на юридический лицо — от 200 тысяча до 250 тысяча рубль. при это повторный совершение административный правонарушение влечь дисквалификация должностной лицо на срок от шесть месяц до три год.
законопроект предлагать исключать финансовый управляющий из число субъект административный правонарушение, предусмотренный действующий редакция часть 3 статья 14.13 кодекс. кроме это, законопроект предлагаться дополнять упоминать статья кодекс новый часть 3 2 , в соответствие с который неисполнение финансовый управляющий в процедура банкротство гражданин обязанность, устанавливать законодательство о несостоятельность (банкротство), если такой действие не содержать уголовный наказуемый деяние, влечь за себя наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 5 тысяча до 25 тысяча рубль или дисквалификация на срок от шесть месяц до три год. необходимость принятие соответствующий изменение обусловливать задача устранять негативный фактор, демотивировать финансовый управлять участвовать в дело о банкротство гражданин и, соответственно, повышать доступность институт банкротство для должник, находиться в действительно затруднительный положение. однако, как отмечать в заключение комитет-соисполнитель, формулировка проектировать диспозиция статья 14.13 данный кодекс являться общий и некорректный и оставлять на усмотрение суд чрезмерно большой объем основание, а также создавать предпосылка для злоупотребление право, в связь с что комитет считать целесообразный обсуждать вопрос о возможность уточнение положение проектировать статья в указанный часть при подготовка законопроект ко второй чтение.
также хотеться бы отмечать, что проектный часть 3 2  статья 14.13 кодекс не содержать такой наказание, как предупреждение, в отличие от часть 3 упоминать статья, кроме то, в санкция данный часть предусматривать альтернативный дисквалификация на срок от шесть месяц до три год, который мочь быть применять и за первый совершение административный правонарушение, предусмотренный часть 3 2  данный статья, в отличие от часть 3 1  тот же статья, на основание что комитет полагать, что поставлять законопроект задача о смягчение административный ответственность для финансовый управлять достигаться не в полный мера. при это замечание, высказывать комитет, мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
с учет сказать комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
вопрос илья эдуардович.
вот мы сейчас рассматривать вопрос об ответственность конкурсный арбитражный управлять в ход банкротство — а вот сказать, разве сам управляющий оказывать такой серьезный влияние на результат действие этот закон? мочь быть, все-таки сам закон настолько несовершенный и здесь не с управлять нужно решать вопрос, а именно с сам закон?
торос и. э. прежде все хотеть бы уточнять, в что смягчение: смягчение только для финансовый управлять, который заниматься банкротство физический лицо. для что это сделать прежде все? для то, чтобы не отпугивать финансовый управлять от работа в этот отрасль. к сожаление, в случай повторный нарушение даже за мелкий административный правонарушение они мочь получать дисквалификация, при это практика судно показывать, что, когда суд рассматривать этот правонарушение, несоразмерность правонарушение с наказание приводить к то, что они вообще не наказываться. так что, с один сторона, это смягчение, с другой сторона, это обязательство, суд быть более детально подходить к вопрос и штрафовать за такой нарушение. а в целое, я считать, законопроект работать и хорошо с этот сторона подходить к данный вопрос.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья эдуардович, я в отличие от вы считать, что закон вообще никчемный, это закон по ликвидация экономический потенциал россия.
а вопрос такой: не мочь бы вы приводить цифра, сколько предприятие удаваться оздоровлять процедура конкурсный управление? сейчас 15 миллиард рубль задолженность перед работник предприятие, вычеркнуть из реестр, — при наличие арбитражный и конкурсный управляющий! вот кто должный они заплатить?
торос и. э. вопрос прекрасный. отвечать: данный законопроект именно о финансовый управлять, а не об арбитражный, здесь мы не обсуждать процедура банкротство юридический лицо. минэкономразвития разрабатывать целый пакет проект, связывать с банкротство юридический лицо, в тот число в план процедура оздоровление, но это вопрос следующий пакет, который мы обязательно с вы обсуждать, а в данный момент мы обсуждать только банкротство физический лицо и не арбитражный управляющий, а финансовый управлять.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый илья эдуардович, один из основной проблема, рассматривать мы в сфера данный взаимоотношение, являться именно физический нехватка финансовый управлять при банкротство физлиц: скажем, по состояние на 2016 год такой управляющий в страна быть всего около 9 тысяча, что явно недостаточно на 600 тысяча гражданин-должник, который иметь право по закон воспользоваться процедура банкротство. какой мера по решение этот проблема принимать и намерен принимать правительство?
торос и. э. мы считать, что это первый шаг к то, чтобы этот отрасль становиться более привлекательный, чтобы финансовый управляющий, скажем так, более здраво и с интерес идти в отрасль. сейчас в большинство случай они получать 25 тысяча рубль за процедура, а при это риск, сам знать, существенно высокий — конечно, это несопоставимый вещь. вот это маленький пособление, я думать, помогать мы все-таки увеличивать количество именно финансовый управлять в отрасль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность финансовый управлять".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
теперь возвращаться к рассмотрение законопроект под пункт 22 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть поддержка субъект малый предпринимательство, осуществлять нестационарный торговля)". доклад валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат государственный дума два с половина год назад. если вы посмотреть состав автор, то увидеть, что большинство автор входить во фракция "единый россия". здесь, в этот законопроект, сходиться интерес весь политический сила, который поддерживать малый и средний бизнес, малый предпринимательство. принятие законопроект ждать малый бизнес. мы до сей пора получать письмо от уполномоченный по право предприниматель, который просить в ускоренный порядок принимать этот положение.
к сожаление, правительство российский федерация давать отрицательный отзыв. на заседание комитет мы задавать вопрос представитель правительство: почему? он отвечать: потому что аналогичный законопроект разрабатываться правительство российский федерация. понятно, да? они давать отрицательный отзыв только потому, что сам работать над такой законопроект! тогда я спрашивать на заседание комитет представитель правительство: а когда вы его вносить? конкретный ответ не получать — мол, вот-вот вносить. я так и не получать ответ, они он до сей пора не вносить. напоминать, два с половина год представлять законопроект лежать до рассмотрение в первый чтение, причем представитель правительство признавать проблема, поставлять вопрос, который здесь решаться, но то не менее до сей пора ничто не делать.
так о что же этот законопроект? ну, как вы знать, представитель малый бизнес, чтобы открывать какой-то торговый палатка, павильон и так далее, должный проходить соответствующий процедура и получать разрешение на строительство. но как часто бывать, разрешение даваться на короткий срок, потом власть в город меняться, приходить новый чиновник, начинаться снос палатка, меняться схема расположение торговый павильон, и, сказать так, начинаться жатва. идти этот малый и средний бизнес в мэрия, платить, чтобы оставлять он уже раскручивать бизнес, чтобы не менять собственник и так далее, — чистый коррупция, в чистый вид!
что предлагаться в наш законопроект? мы предлагать на федеральный уровень устанавливать правило, по который быть урегулировать весь этот вопрос. например, если договор заключаться с представитель малый бизнес, то не менее чем на семь год. если в течение этот срок представитель малый бизнес не нарушать условие договор, то он на бесконкурсный, безаукционный основа он продлевать, иметь первоочередной право на продление этот договор. собственно говорить, как и в земельный кодекс: вы знать, мы недавно принимать закон, и теперь, когда срок использование земля лесной фонд заканчиваться, лесопользователь также получать право на бесконкурсный основа продлять срок пользование.
учитывать, что такой род вопрос можно урегулировать только на федеральный уровень, потому что на уровень субъект российский федерация, к сожаление, это не удаваться сделать, мы просить государственный дума поддерживать наш проект закон. здесь быть еще несколько момент, положение для защита малый и средний бизнес, прежде весь малый бизнес, скажем так, от коррупционный притязание чиновник. просить поддерживать законопроект и проголосовать за он.
напоминать еще раз депутат наш самый большой фракция, что большинство автор этот проект закон как раз представлять "единый россия". просьба поддерживать свой коллега, поддерживать тот самый омбудсмен, который защищать право предприниматель в регион и который до сей пора присылать письмо, где просить вносить поправка в законодательство и принимать именно то, о что я сейчас сказать, чтобы урегулировать вопрос.
собственно, я постараться быть краткий. если быть вопрос — пожалуйста, потом я на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад — андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! бесспорный актуальность предлагать законопроект, и валерий карлович абсолютно правый: решение этот вопрос ждать наш предприниматель.
я вы напоминать, что такой нестационарный торговля: это много 10 процент весь наш розница, это сотня тысяча человек, это вопрос социальный обеспечение, это вопрос доступность, ценовый вопрос, то быть важность и актуальность этот тема никто не отрицать. и совершенно правильный валерий карлович сказать о то, что именно депутат фракция "единый россия" озабочиваться этот проблема, но только не два с половина год назад — я очень хорошо помнить, как ирина анатольевна яровой девять год назад, когда мы вместе работать над закон о регулирование торговый деятельность, активно ставить перед представитель правительство вопрос о то, что важный сектор нестационарный торговля нужно отрегулировать. и если данный законопроект, который мы сегодня рассматривать, решать несколько проблема, то законопроект, посвящать целиком этот тема, должный охватывать весь спектр проблема, с который сталкиваться наш предприниматель, осуществлять нестационарный торговля.
комитет-соисполнитель не поддерживать давать законопроект, правительство представлять отрицательный отзыв, то не менее обращать внимание на то, что в очередной раз, надеяться последний, мы получать уверение минпромторг, отвечать за разработка упоминать законопроект, в то, что к начало осенний сессия правительство представлять мы рамочный законопроект, в который быть регулироваться весь вопрос, связывать с нестационарный торговля. комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — белый ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, быть любезный, по 27-му вопрос белый голосовать за.
председательствующий. хорошо, учитывать.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей иванович, вы алогичный. вот вы в свой выступление сказать, что, да, правильный проблема правильно решаться, но, вот если мы принимать закон, что это навредить?
голушко а. и. спасибо за вопрос. николай васильевич, вопрос не в то, что навредить, хотя быть что и навредить. во-первых, в предлагать законопроект быть внутренний противоречие: быть попытка урегулировать вопрос, но урегулировать получаться не до конец. например, в данный законопроект быть термин "компенсационный место", но вот что это такой — в какой объем, в какой срок, в какой масштаб и так далее — не раскрывать. такой внутренний противоречие в предлагать законопроект несколько. это первый причина, по который комитет решать не поддерживать данный законопроект.
и второй причина — это то, о что я вы сказать: это важный часть предпринимательский деятельность, который точно заслуживать отдельный рамочный, регулировать весь вопрос законопроект. мы очень надеяться, что в близкий время мы с вы быть он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет? хорошо. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
пожалуйста, докладчик, заключительный слово.
гартунг в. к. уважаемый коллега, ну, если бы не сказать про внутренний противоречие, я, может, и не становиться бы выходить на трибуна, но раз такой разговор пойти... давать я сейчас озвучивать весь закон, он очень короткий, а вы находить в он внутренний противоречие.
первый — договор заключаться на срок не мало семь год, если более длительный срок не предусматривать соглашение сторона. второй — субъект малый предпринимательство иметь право на продление такой договор на новый срок без торги в порядок, устанавливать законодательство субъект российский федерация. третий пункт — увеличение тариф (цена) по такой договор мочь производиться не часто один раз в год в порядок и предел, устанавливать субъект российский федерация. четвертый — при заключение договор на новый срок не допускаться установление какой-либо дополнительный условие, не предусматривать законодательство субъект российский федерация. и последний — при исключение место из схема размещение нестационарный торговый объект он предоставляться компенсационный место, аналогичный, то быть компенсация. все! какой здесь мочь быть противоречие? ну настолько предельно понятно и просто, что здесь просто рука некуда засовывать, понимать?! это-то как раз и смущать все — что малый бизнес быть защищать от и до, полностью! коллега, ну о что мы сейчас говорить?! у я слово просто нет!
председательствующий. спасибо.
содокладчик, нет желание выступать с заключительный слово? хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть поддержка субъект малый предпринимательство, осуществлять нестационарный торговля)".
включать режим голосование.
так, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
следующий вопрос, 24-й, блок законопроект, рассматривать в соответствие с 118-й статья. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад член комитет по экономический политика игорь андреевич торощин.
пожалуйста.
торощин и. а. спасибо, александр дмитриевич. в цель экономия время выступать с место.
комитет быть повторно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", вносить 10 декабрь 2015 год московский областной дума, в соответствие с который предлагаться установление запрет на производство и оборот спиртосодержащий продукция в сухой вид.
не отрицать концепция законопроект в целое, первоначально комитет то не менее высказывать определенный замечание, а субъект право законодательный инициатива быть рекомендовать дорабатывать указанный законопроект. замечание касаться, в частность, уточнение определение спиртосодержащий продукция в сухой вид, необходимость дополнение статья 11 федеральный закон № 171-фз новый пункт, вводить запрет на производство и оборот спиртосодержащий продукция в сухой вид, а также установление ответственность за производство и оборот спиртосодержащий продукция в сухой вид. аналогичный замечание содержаться и в заключение правительство российский федерация. однако дорабатывать текст законопроект в комитет так и не поступать.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, законопроект быть разрабатывать во исполнение решение конституционный суд. я сейчас не быть останавливаться на недостаток разрабатывать законопроект, но сказать, что за тот период, который проходить, это более три год, изменяться законодательство, в который вноситься норма, предлагать этот законопроект, так что он, к сожаление, утрачивать свой актуальность, и представлять редакция не мочь быть поддерживать. но то не менее решение конституционный суд должно быть выполнять, поэтому по решение совет госдума я подготовить поправка (она быть раздавать в зал утро), в который говориться о поручение комитет по жилищный политика совместно с правительство разрабатывать для внесение на рассмотрение госдума проект федеральный закон в цель реализация постановление конституционный суд.
я просить проект федеральный закон № 901906-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс..." отклонять, а мой поправка включать в постановление государственный дума об отклонение законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
у мы быть проект постановление из два пункт: первый — отклонять проект закон, второй — направлять постановление в правительство и так далее. комитет предлагать поправка, у вы она быть на стол: поручать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство совместно с правительство разрабатывать для внесение на рассмотрение госдума проект федеральный закон в цель реализация постановление конституционный суд от 24 март 2015 год.
коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума с учет предлагать комитет поправка? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
проект постановление с учет поправка приниматься.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", также по 118-й статья. доклад александр петрович петров.
пожалуйста.
морозов докладывать?
морозов дмитрий анатольевич включать микрофон.
морозов д. а. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет рассматривать этот законопроект. мы считать, что законопроект, который предусматривать внесение такой изменение — замена слово "вносить" словом "включать", не повлиять на установленный порядок госрегистрация. комитет не поддерживать законопроект, просить наш мнение поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 31 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение ограничение, связывать с занятие государственный и муниципальный должность, государственный и муниципальный служба, в отношение лицо, совершать правонарушение, связанный с подготовка и проведение выборы". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в настоящий время многочисленный грубый нарушение законодательство о выборы совершаться лицо, в обязанность который, напротив, как правило, входить обеспечение, соблюдение избирательный законодательство, причем делать они это для то, чтобы обеспечивать себя сохранение или даже улучшение свой должностной служебный положение. по степень общественный опасность и содержание подобный действие иметь значительный сходство с незаконный захват, удержание власть, который относиться к особо тяжкий преступление. соответственно, для борьба с этот опасный явление обсуждать законопроект предлагать введение ограничение на замещение должность государственный и муниципальный служба, государственный должность российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный должность для гражданин, совершать правонарушение, связывать с подготовка и проведение выборы. причем для совершать преступление, предусматривать уголовный кодекс, этот ограничение быть действовать до момент снятие или погашение в установленный закон порядок судимость, но не мало три год с момент вступление в законный сила обвинительный приговор суд, а в отношение лицо, совершать административный правонарушение, — в течение два год со день вступление в законный сила постановление о назначение административный наказание.
принятие законопроект позволять лишать многий организатор фальсификация итог голосование и результат выборы основной мотивация, связывать с сохранение или улучшение свой должностной служебный положение, поскольку это поставлять они под угроза увольнение и длительный запрет на замещение должность государственный и муниципальный служба, государственный и муниципальный должность. в связь с это мы призывать поддерживать данный законопроект.
более то, профильный комитет госдума, который рассматривать данный законопроект, и правовой управление отмечать, что ограничение право фальсификатор выборы замещать государственный должность, должность государственный и муниципальный служба не относиться якобы к предмет регулирование федеральный закон "о противодействие коррупция". еще раз говорить: когда определенный лицо, дабы получать власть, нарушать закон, зачастую уже пользоваться преимущество свой должностной положение, — это разве не коррупция? это самый настоящий коррупция!
приводить простой пример. на выборы 2011 год анатолий дрозд, ныне вице-спикер законодательный собрание санкт-петербург, — либо лицо, иметь поразительный сходство с он, — пытаться расческа проталкивать пачка бюллетень в ящик для голосование, располагать на участок № 333 в санкт-петербург. весь это запечатлевать на видео, и миллион гражданин российский федерация видеть это видео (можно быть бы он показывать и сегодня). сказать, как этот лицо в цивилизованный государство мочь занимать государственный должность?! он сегодня являться вице-спикер, а вице-спикер именно госдолжность. еще 20 декабрь 2016 год я в адрес генеральный прокуратура российский федерация быть направлять депутатский запрос о процессуальный проверка запечатлевать на видео нарушение. и что вы думать, правоохранительный орган выявлять внутрикадровый монтаж или обнаруживать, что это двойник дроздов? нет, они просто волокитить дело, пока не заканчиваться срок привлечение к уголовный ответственность данный гражданин. но даже если представлять, что нарушитель еще в 2011 год привлекать бы к ответственность, сегодня ничто не помешать бы он занимать столь высокий государственный должность. предлагать законопроект призванный исправлять этот упущение, поэтому еще раз просить он поддерживать.
а пример тысяча и тысяча — они у мы быть, этот пример, и на видеоролик, и в "YouTube", и в соцсеть, и неоднократно с этот трибуна наш товарищ-депутат на конкретный пример, с конкретный видео, конкретный судебный исковый заявление доказывать, что это очень важный вопрос. приходить время пресекать преступление — буквально преступление! — на этот почва, в отношение выборы, который происходить и на местный уровень, и в субъект федерация, и при выборы мэр и губернатор. в преддверие сентябрьский выборный кампания многий бы охлаждать принятие этот законопроект в первый, второй и третий чтение.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как видеть, законопроект предлагаться вносить изменение в целый ряд федеральный закон — в закон "о противодействие коррупция", "о государственный гражданский служба российский федерация" и "о муниципальный служба в российский федерация". речь идти о то, чтобы устанавливать запрет на замещение государственный, муниципальный должность, должность государственный и муниципальный служба для лицо, признавать виновный в совершение преступление, административный правонарушение, связывать с подготовка и проведение выборы.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять, и главный образ потому, что предлагать в законопроект новелла не являться предмет федеральный закон "о противодействие коррупция" и действовать законодательство уже содержать ограничение на этот счет, а административный наказание мочь устанавливаться только кодекс об административный правонарушение. в связь с это напоминать, что федеральный закон "о противодействие коррупция" не устанавливать порядок замещение государственный или муниципальный должность — данный закон устанавливать основной принцип противодействие коррупция, правовой и организационный основа предупреждение коррупция, борьба с она, а также вопрос минимизация и ликвидация последствие коррупционный правонарушение.
более то, в законопроект не учитываться новый редакция статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция", куда предлагаться вносить изменение, и это важный. как вы знать, ранее федеральный закон от 3 апрель 2017 год № 64-фз статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" уже быть дополнять часть 4 2 , принимать тогда новелла устанавливать механизм контроль высокий должностной лицо субъект российский федерация за доход и расход муниципальный служащий, поэтому предложение дополнять данный статья еще один часть за тот же номер — 4 2  некорректный.
кроме то, как я уже отмечать, законодательство уже содержать ряд ограничение на этот счет. например, специальный закон уже устанавливать запрет замещать должность, в частность, в орган прокуратура, следствие или суд для лицо, который иметь или иметь судимость, а законодательство о гражданский служба российский федерация, так же как законодательство о муниципальный служба в российский федерация, — то, что не мочь занимать должность лицо, который иметь непогашенный или неснятый судимость, независимо, уважаемый коллега, от то, какой правонарушение они быть совершать.
и последний — это важный — что касаться запрет замещать определенный должность лицо, признанный виновный в совершение административный правонарушение. как вы сам видеть, здесь речь идти о совершение правонарушение, который предусматривать статья 5.1 и другой статья кодекс об административный правонарушение. так вот предлагать в данный контекст запрет являться такой вид наказание, как дисквалификация, а согласно кодекс об административный правонарушение, часть 3 статья 3.2, административный наказание мочь устанавливаться только кодекс об административный правонарушение.
такой образ, учитывать, что предлагать новелла не являться предмет федеральный закон "о противодействие коррупция", что действовать законодательство уже содержать ограничение на этот счет, а административный наказание мочь устанавливаться только кодекс об административный правонарушение, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять.
правительство российский федерация данный законодательный инициатива также не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я к анатолий борисович вопрос.
анатолий борисович, вот вы ссылаться на всякий технический деталь, мол, в административный кодекс с один сторона, с другой сторона, туда-сюда, а вот с точка зрение суть законопроект... вы поддерживать суть законопроект, что надо наказывать лицо, замещать государственный, муниципальный должность, соответствующий должность государственный гражданский служба и муниципальный служба, за такой род преступление и правонарушение?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
выборный а. б. благодарить за вопрос. конечно же, если человек, любой человек совершать правонарушение, это влечь административный ответственность, дисциплинарный или даже уголовный, он должный понести соответствующий наказание. но в данный случай речь идти о то, чтобы вносить изменение в закон, например в федеральный закон "о противодействие коррупция", предмет ведение который являться совершенно другой общественный отношение. при такой обстоятельство ни в кой случай нельзя вносить изменение, это все равный что норма уголовный кодекс предлагать вносить в гражданский кодекс — примерно то же самый. а что касаться ответственность, я в принцип согласный с то, что если любой человек и любой должностной лицо, а должностной лицо то более, совершать какой-либо правонарушение, то они должный нести соответствующий ответственность.
и еще раз подчеркивать: что касаться уголовный законодательство, то данный отношение уже регламентировать, предусматривать, независимо от то, какой нарушение совершать человек, главное, что этот нарушение повлечь уголовно-правовой последствие.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. анатолий борисович, я повторять вопрос, который только что быть задавать. все-таки вы за то, чтобы дисквалифицировать человек, который понести уголовный наказание за фальсификация результат голосование, просто сказать: за или против? а нюанс, о который вы сейчас говорить, давать опускать. каков принципиальный позиция, потому что это первый чтение?
выборный а. б. благодарить за вопрос. я просто пытаться до вы доносить. вопрос очень правильный, но, посмотреть, если мы хотеть вводить, устанавливать такой вид ответственность, как дисквалификация, то мы должный вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. на мой взгляд, если человек совершать правонарушение, влечь уголовно-правовой или административный ответственность, в тот деятельность, к который он быть допускать, то, конечно, в этот часть нужно десять раз подумать, как говорить, семь раз отмеривать, прежде чем один раз отрезать, и, возможно, следовать вводить ограничение для такой категория лицо.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. анатолий борисович, я понимать, что вы юрист, но все же вы мочь однозначно отвечать: вы за или против? это первый.
и второй. в больший часть страна западный европа выборы провожать мвд, и у они, в отличие от мы, фальсификация на выборы приравниваться к захват власть и являться тяжкий преступление. у мы 142-я статья уголовный кодекс — вы весь время об административный, а я вы к уголовный хотеть подводить — тоже предусматривать за этот наказание. с учет то что голос, получать на выборы депутат государственный дума и президент, оплачиваться из бюджет российский федерация, приписывать голос — это и быть в чистый вид коррупция, а вы весь время уходить от прямой ответ. вопрос: считать ли вы коррупция получение деньги за приписывать голос?
выборный а. б. благодарить за вопрос. уважаемый николай васильевич, конечно же, если общество или власть, или бизнес, не важно, доверять лицо определять полномочие, он реально обладать какой-либо дискреционный полномочие, и он допускать нарушение этот полномочие, то не важно, в бизнес или в орган власть это нарушение — оно так или иначе иметь прямой связь с коррупционный правонарушение. но если мы хотеть вносить какой-либо изменение на этот счет в действующий законодательство — вы правильно задавать вопрос — то мы необходимо вносить изменение в профильный законодательство, который регулировать данный отношение.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. анатолий борисович, вопрос вы. все мало человек сегодня приходить на выборы, все трудно становиться и мы в тот число убеждать человек приходить на избирательный участок, потому что человек просто разуверяться, они не верить в честный выборы, а мы прекрасно понимать, что от результат выборы зависеть легитимность любой власть. как вы считать, достаточно ли в наш законодательство механизм защита результат выборы от подтасовка? это первый вопрос.
второй вопрос: почему вы отклонять законопроект, систематически отклонять законопроект, который нацеливать на защита результат выборы? и как вы считать, легитимный ли наш власть после это?
выборный а. б. благодарить за вопрос, очень важный вопрос. и благодарить за то, что вы задавать такой вопрос, потому что это интересовать все: и орган власть, и мы, парламентарий, независимо от партийный принадлежность. но важно понимать, что какой бы закон, уважаемый коллега, мы ни принимать, вопрос не в то, насколько они быть совершенный, хотя это крайне важный, а в то, кто они быть исполнять, ключевой роль в этот вопрос играть правоприменитель. у мы, законодатель, как и у другой орган власть, как и у представитель общественность, не должно быть сомнение в законность и бескорыстность действие тот или иной лицо, то более сомнение в морально-нравственный качество, поэтому действующий законодательство, а то более уголовный законодательство устанавливать, что лицо, допускать к власть, — это только лицо, который не иметь судимость, и тот лицо, у который даже погасить или снимать судимость, в принцип не мочь принимать юридически значимый решение, быть следователь, прокурор, судья, занимать другой должность. еще раз подчеркивать, что согласно наш законодательство — закон "о государственный гражданский служба российский федерация", "о муниципальный служба в российский федерация" — не мочь находиться на служба лицо, который иметь непогашенный или неснятый судимость. а если судимость погасить или снимать — уважаемый коллега, этот просто вы прямой ответ, — то этот человек являться такой же полноправный член общество, как и тот, который никогда не иметь судимость и не подвергаться уголовный преследование, он являться такой же полноправный член общество, как и любой другой гражданин. таков законодательство, который мы быть принимать.
подчеркивать также, что ключевой фактор в отношение именно данный законодательный инициатива быть то, что предлагаться изменение в тот закон, который регулировать совершенно иной отношение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, несмотря на множество однотипный вопрос, мы так и не дождаться от анатолий борисович конкретный ответ. так все-таки поддерживать он и в его лицо комитет предлагать новация законодательство или не поддерживать в принцип? дело не в какой-то там технический деталь, не в запятая, а именно в принцип.
я думать, ни для кто не секрет, что сегодня выборный законодательство нуждаться в совершенствование точно так же, как и законодательство, направлять на борьба с разный род фальсификация. то, что предлагать в данный случай депутат рашкин, в общий-то, не полный мера, на мой взгляд, сегодня надо вводить более жесткий ответственность, поскольку именно с выборы начинаться тот самый коррупция, с который мы весь героически бороться. политический коррупция, нарушение на этап выборный кампания, на предвыборный этап, на этап голосование приводить к власть человек, который у власть быть не должно. применять подобный метод, сознательно применять подобный метод, они идти на нарушение самый главный принцип, и фактически захват власть, узурпация власть — этот прямой следствие нечестный выборы. естественно, бороться с это надо самый жестокий и жесткий образ, в тот число с фальсификация, который, безусловно, присутствовать.
когда я слушать ответ, у я складываться впечатление, что докладчик жить на какой-то другой планета, где в избирательный комиссия только честный, справедливый человек, который на весь этап избирательный процесс делать все правильно, делать все по закон, делать все абсолютно чисто. но мы с вы жить в реальный мир. особенно коллега из оппозиционный фракция представлять, как на самый дело проходить выборы с самый начало: откуда браться кандидат, откуда браться деньги на выборный кампания, как происходить обработка соответствовать гражданин, как идти прямой подкуп, в тот число средство бюджет, как идти обман, как уже на последний этап идти фальсификация, о что, собственно, валерий федорович и говорить. быть два статья ук — 141-я, о воспрепятствование осуществление избирательный право, и 142-я, о фальсификация избирательный документ. очень небольшой изменение, который предлагаться сегодня вносить в законодательство о муниципальный служба, в законодательство о государственный служба, не позволять то, кто быть какой-либо образ замешать в разный род махинация, манипуляция, правонарушение, связывать с выборный процесс, в последующий занимать свой должность. это действительно очень важно, потому что только это сегодня мочь останавливать коррупционер от власть как таковой. только угроза то, что они быть отстранять от свой место, что они не смочь заниматься далеко чиновничий работа...
я просить добавлять время для выступление от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
куринный а. в. ...и получать соответствующий доход и привилегия, — только это сегодня способный ограничивать этот влияние. а с он мы сталкиваться регулярно в каждый выборный кампания, это ни для кто не секрет. однажды я заходить в школа, а там сидеть начальник городской управление образование и вкрадчивый рассказывать учитель о то, как надо голосовать, что голосовать нужно исключительно за один кандидат, кандидат от один известный партия, и ни за кто другой, потому что это якобы государственный партия, а остальной партия антигосударственный, — не стесняться особенно, чуть ли не под видеокамера. чуть-чуть мы он не заснимать.
в другой учреждение мы видеть приблизительно такой же картина. губернатор, который, судя по ответ докладчик, точно, содокладчик, должный быть гарант соблюдение право, — сам губернатор открывать на свой совещание рассказывать о то, за кто надо голосовать, где надо ставить галочка, кто надо поддерживать, а это человек исключительно один команда, один партия и никто другой, — тоже не сильно стесняться. а между то именно он должный наказывать, он должный следить за честность, справедливость, за соблюдение закон нижестоящий руководитель — и государственный служба, ну и, соответственно, муниципальный служба это касаться.
законопроект нужный, законопроект даже, мочь быть, излишне мягкий, потому что сегодня надо весь административный норма, связывать с нарушение на выборы, с применение административный ресурс, в первый очередь переводить в уголовный сфера. не надо особенно много сажать кто-то, достаточно штраф и лишение право занимать определенный должность. я вы уверять, это быть значительный подспорье для то, чтобы наш выборы становиться честный и прозрачный, потому что лишь немногий, наиболее отмораживать позволять себя после это нарушать выборный законодательство, а подавлять большинство тот, кто сегодня являться государственный служащий, муниципальный служащий, предпочитать сохранять свой место и не рисковать, ведь доказывать нарушение достаточно простой. но вот нести за это административный ответственность и получать штраф 2 тысяча рубль... а именно так быть на последний выборы, где глава один из район открыто призывать мы голосовать за один из кандидат, мы снимать это на камера и передавать в правоохранительный орган. что он получать в итог? получать штраф 2 тысяча рубль, оставаться при это глава район, давать взбучка весь свой зам за то, что они пропускать человек с камера, — в общий, со весь вытекать последствие.
законопроект несовершенный, мочь быть, с точка зрение юридический техника, с точка зрение вносить изменение, но на этап второй чтение мы вполне смочь весь этот чисто юридико-технический недостаток устранять. мы сделать опять же самый главное: наш выборный законодательство, который не позволять сегодня проводить по-настоящему честный и справедливый выборы, сделать более совершенный, с один сторона, а с другой сторона, начинать наконец борьба с политический коррупция, который вести ко весь остальное вид коррупция, экономический в тот число, потому что с нечестный выборы, неправильный выбор начинаться и воровство государственный бюджет, и злоупотребление на место, когда все позволять. как у мы говорить один товарищ, получаться, один месяц врать — пять год воровать. это совершенно неправильный! и законопроект, который быть на сегодня, должный быть принимать, чтобы, повторять, наш выборный законодательство, наш правовой система становиться более совершенный.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект и призывать поддерживать он весь остальной.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей иванович неверов — по ведение.
включать микрофон.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, конечно, понимать, обсуждение законопроект эмоциональный, но заявление, который прозвучать сейчас в завершение выступление, о то, что пять год воровать... ну, слушать, давать быть корректный, выступать с трибуна, ведь можно говорить и то, что один месяц бить, человек получать сотрясение головной мозг, а потом сидеть в государственный дума и закрываться свой депутатский мандат.
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. а не надо цитировать этот слово здесь!
председательствующий. спасибо.
ганиев фарит глюсович, от фракция.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я внимательно слушать выступление о борьба с коррупция в течение два год, очень большой специалист выступать, теперь я хотеть выступать — я с 90-х год работать следователь именно по коррупционный преступление и в система мвд, и в система прокуратура, и в система генеральный прокуратура, и в система следственный комитет, расследовать уголовный дело именно против государственный власть и в сфера экономика.
я думать, главный автор законопроект, который он вносить, наверное, надо немного более технично подходить к рассмотрение такой вопрос, именно к противодействие коррупция это не подходить. к этот вопрос надо подходить очень осторожно, здесь надо быть профессиональный юрист.
наш фракция, "единый россия", этот законопроект не поддерживать. все здесь сидеть депутат наш фракция — человек проверять, ранее никто из они не судить. я не знать, как в другой партия, без понятие, но я точно, на сто процент, знать, что в наш партия ни один судить нет, и не только в государственный дума, но и в региональный, субъектовый парламент, и в районный парламент, и даже в сельский поселение.
а если говорить о выборы, извинять я, если у кто-то быть факт, пусть представлять доказательство, и бывший мой коллега быть расследовать — достаточно понятно, ясно. если факт быть, доказательство быть, мы всегда предъявлять обвинение. вы мочь посмотреть дело, который я вести: если преступление совершать, то быть он хоть миллиардер, хоть губернатор, хоть кто — нет у мы лицо неприкасаемый, и мы с этот принцип идти по жизнь. то быть обвинение в что-либо, в какой-то наш нарушение голословный, я не видеть повод для обвинение. борьба с коррупция у мы идти планово, планомерно.  в 90-х год вы помнить, что быть. с 2000-х каждый год приниматься национальный план, последний указ президент об это — от 23 июнь. в национальный план противодействие коррупция на 2018—2020 год президент страна  рекомендовать мы принимать до 1 декабрь 2018 год закон о то, что... например, мы должный принимать закон в отношение себя о конфликт интерес — мы должный быть указывать в анкета сведение не только о свой брат и сестра, но и о брат или сестра наш жена, а также, возможно, и наш бывший жена, бывший супруг.
наш фракция рассматривать законопроект не поддерживать. надо хорошо подготавливаться, чтобы вносить законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. я быть краткий.
предыдущий коллега попросить факт — давать с факт и начинать. еманжелинский район челябинский область, выборы 2015 год, участок № 1818, 1824, 1826, 1830 — за фальсификация результат голосование по два из они уже осуждать, по два дело только что поступать в суд, и там именно тот категория гражданин, о который идти речь, — это муниципальный служащий, в тот число учитель.
теперь давать вернуться к законопроект, который мы обсуждать. о что идти речь? речь идти о то, чтобы, скажем так, обезопасить, уберегать от соблазн муниципальный служащий (на они давить они начальник и они попадаться на фальсификация результат голосование), чтобы они ни под какой предлог не попадаться на этот удочка. сейчас ведь что происходить? попадаться, но никто не посадить, заплатить штраф 200 тысяча рубль — и все, и на это все заканчиваться, а фальсификация как быть, так и быть. коллега, ну зачем так? об это же идти речь, о то, чтобы поставлять заслон раз и навсегда.
анатолий борисович выборный, конечно, извинять, что мы вы тут мучить, задавать вопрос, но вы я отвечать и я ваш ответ удовлетворять. да, вы считать, что человек, который, скажем так, быть признавать виновный в уголовный преступление, не должный быть на муниципальный служба, то более с ребенок. другой дело, что, мочь быть, вы не понравиться юридический способ решение этот проблема, но, раз вы принципиально согласный с то, что этот проблема нужно решать, мы ждать от вы аналогичный инициатива, юридически грамотно прорабатывать, и готовый под она подписываться, и готовый вместе с вы она обсуждать и принимать. насколько я понимать из обсуждение, все в этот зал за то, чтобы у мы не быть сомнение в легитимность выборы, не быть сомнение в легитимность власть, чтобы этот вопрос не задаваться ни внутри, ни снаружи наш страна, так ведь? если мы все за это, давать быть находить решение!
наш фракция поддерживать этот законопроект даже с учет замечание, который быть высказывать. мы считать, что при соответствовать политический воля при подготовка к рассмотрение во второй чтение весь недостаток можно устранять.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фарит глюсович, наверное, специалист, но не в выборный вопрос, и, вероятно, он редко смотреть телевизор, еще редко "YouTube" и другой канал. только ленивый не видеть, не посмотреть видео — муниципальный выборы в новый-переделкино в москва, как первый заместитель глава управа с ясный око раздавать конверт председатель избирательный комиссия. вы это не видеть?
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. это вы так казаться. все председатель комиссия в новый-переделкино быть решение московский городской избирательный комиссия отстранять, представлять себя, в суббота и назначать новый, как это "не быть заявление"?!
далеко. участок № 1958 в ростов: осуждать, штраф 200 тысяча — и все. а вопрос-то в другой, уважаемый, вот я и коллега выборный, он вчера представлять повторно законопроект... вот я бы наблюдатель разрешать использовать дистанционный электрошокер: как только жулик пойти с бюллетень — бумс он, и на место прихватывать, понимать? а вы мы за рыба грош и рак за камень заводить... давать быть откровенный. вы понимать, я много раз с этот трибуна говорить: только грубый фальсификация на выборы часто все использоваться наш оппонент с запад для "цветной революция". посмотреть: сербия, грузия, украина, весь магриб, это же все очевидно! я вы мочь кино показывать — и ганиев, и вы: у я восемь фильм, снимать на выборы, где председатель вот так мешать пачка бюллетень, чтобы они не в куча быть. перед вы стоять человек, который на 184 участок на свой выборы поймать за рука... представлять, в зал суд вскрывать первый же мешок и обнаруживать 300 бюллетень другой цвет с другой заказ! что после это делать прокурор? прокурор говорить: все, отклонять ходатайство, весь мешок с бюллетень в зал заседание... я вы рекомендовать ознакомляться с этот практика. я доходить до страсбургский суд, но в политический вопрос иметь значение цвет флаг: если голубой флаг, то пожалуйста — понимать, да? — а если красный, то тут большой вопрос.
уважаемый коллега, давать не быть друг друг обманывать. если мы не принимать мера по оздоровление ситуация на выборы, то это мочь становиться колоссальный детонатор уже в близкий время, поэтому рекомендовать принимать законопроект, и давать во второй чтение дорабатывать, убирать весь штрих. ну это уголовный кодекс и коррупция, уважаемый товарищ выборный!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
пожалуйста, можно и от фракция выступать.
иванов с. в. уважаемый коллега, я просить прощение, поскольку не записываться на выступление, но раз от весь фракция выступать, то фракция лдпр, конечно, тоже должный высказывать свой точка зрение.
уважаемый коллега, я не быть вы рассказывать, как николай васильевич или другой коллега, свой опыт: как, где, когда и сколько быть фальсификация на выборы. честно говорить, я сегодня очень уставать от этот заседание, потому что человек распинаться, что-то доказывать, валерий карлович чуть сердечный приступ не хватить, — а все для что? ведь все предрешать, у вы решение написать, и все такой, пятый-десятый. для что мы вы сейчас убеждать? я просить никто не обижаться, но это все равный что говорить жулик: "да ты неправильно жульничать!" — елка-палка, ну он же жить это!
и по большой счет, коллега, посмотреть на наш зал: огромный количество человек здесь нет — вы сам-то не обидно? вот вы здесь сидеть, на кнопка давить, вы заставлять отчитываться за то, что вы так надавливать или эдак надавливать, а другой — мы же весь ровный здесь, но быть ровно — свой дело заниматься, и у мы во фракция такой навалом, и у вы. а весь отчего происходить? оттого что вот так выборы проводить. вы все прекрасно знать, как проходить выборы, — вы все прекрасно знать! и о проблема наш давным-давно сказать салтыков-щедрин: "строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение", — и ничто с тот пора не изменяться, потому что принцип оставаться один: "свой — все, а враг — закон".
коллега, ну, вы я извинять — я еще раз говорить, — уже проходить тот время, когда кто-то пытаться взять власть сила, народ вывести. вот сейчас коллега куринный обвинять, что он где-то там попытаться горсовет захватить, — нет, слава бог, пока этот время уходить в прошлое. я вот сейчас "тихий дон" перечитывать — волос дыбом вставать от то, как там все происходить. коллега, мы не покушаться на то, чтобы отбирать у вы власть, но вы хотя бы сам становиться этот власть! вот сейчас все говорить о пенсионный реформа. я же знать, вы все жаловаться, что рука выкручивать, вы все прекрасно понимать, что непродуманный, что масса нюанс, и то не менее — "что мы мочь сделать, выбор-то у мы нет..." а почему нет? потому что вот такой система, человек на веревочка, на кукан сидеть, и так по весь страна. если хоть в мелочь мы с вы что-то менять бы, но мы же даже мелочь какой-то изменять не мочь, пока бумажка из кремль, из администрация президент или из белый дом не прийти! а чуть что срочно надо — комитет побоку, собрание побоку, опросный лист — и все. отчего весь это происходить, коллега? вот от этот же и происходить! ну когда вы это понимать?!
еще раз говорить, зачем я вы весь это рассказывать? по большой счет время, можно сказать, тянуть, чтобы следующий вопрос не рассматривать, потому что доставать это все уже, коллега, — правда доставать! ну сам вы не обидно разве, а? извинять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
коллега, я отвлекаться немножко, видимо, что-то происходить: по ведение три человек записываться.
сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и. маленький реплика.
сергей владимирович, у вы мнение с владимир вольфович тоже уже в течение несколько созыв не расходиться — оно иногда у вы бывать свой, но вы голосовать так, как говорить владимир вольфович.
председательствующий. спасибо.
кузьмин михаил владимирович.
коллега, я просить все-таки по ведение выступать.
кузьмин м. в. иван иванович, я по ведение.
вот сергей... вот рядышком молодой человек стоять, от лдпр... я никак не понимать, иван иванович: или мы обсуждать тема, или этот молодой человек быть заниматься воспитание сидеть здесь, тот, кто старший он, кто немножко в этот жизнь... почему, выступать с трибуна по законопроект, человек обсуждать сидеть в зал? почему он заниматься воспитание? кто он позволять?!  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить все успокаиваться все-таки.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. иван иванович, я тоже просить бы сделать предыдущий докладчик замечание: я не знать, кто у кто на кукан сидеть, но я внимательно здесь весь слушать и голосовать самостоятельно, никто я не заставлять, как и, я думать, многие здесь, поэтому бросать тень на весь парламент считать недопустимый. да, обсуждаться на заседание фракция разный решение, рекомендация и так далее, но каждый принимать решение сам.
председательствующий. коллега, я призывать все соблюдать корректность при выступление.
иванов сергей владимирович по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. извинять, иван иванович, уважаемый коллега, я не по ведение, я в качество справка, в порядок статья 46.
если вы про я весь это говорить, то давать справка, сергей иванович: я с владимир вольфович часто не соглашаться и голосовать вразрез. а вот когда вы быть голосовать, когда мы быть пенсионный реформа обсуждать, мы и посмотреть, сам вы это делать или нет.
из зал. ...голосовать быть по совесть!
иванов с. в. да какой по совесть!..
председательствующий. так, представитель президент быть выступать по этот вопрос?
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
вот у я точно по ведение.
уважаемый сергей владимирович — иван иванович, и к вы тоже обращаться, — я не становиться бы утверждать, что по бумажка из кремль, что кто-то ходить строй, — ну, видимо, это чей-то личный опыт, сергей владимирович. мы, естественно, информировать о наш отношение к тот или иной проект, но в соответствие с конституция и принцип разделение власть каждый ветвь власть и каждый орган власть решение принимать самостоятельно. вот на это я хотеть бы обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? докладчик?
валерий федорович, пожалуйста, заключительный слово.
я еще раз ко все обращаться: коллега, наверное, в целое замечание правильный, давать, когда выступать, соблюдать, так сказать, максимальный корректность.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вы видеть, обсуждение законопроект, касаться выборы, конечно, очень острый, очень болезненный. мы все не раз проходить через горнило, и у каждый свой опыт, мы изнутри, как участник, как кандидат, как член комиссия, видеть и достоинство, и недостаток сегодняшний выборный законодательство.
этот законопроект — один из законопроект, никто не говорить, что мы он сейчас принимать, и все — у мы быть честный, открытый выборы без фальсификация, и после каждый выборный кампания и оппозиция, и победитель быть довольный, что все быть честно, чисто. конечно нет, но это один из шаг, который мы предлагать сделать, чтобы не быть вопиять — я считать, вопиющий — нарушение, который совершаться именно муниципальный служащий, госслужащий, именно они использовать свой служебный положение, у они быть аппарат, у они быть право принимать на работа, у они быть право использовать бюджетный средство, у они быть право раздавать или не раздавать пшено, банка со сгущенка, с тушенка, который, вы знать, быть на каждый выборы, это и быть коррупция. и статья кодекс, который указывать в законопроект, и статья 141, и статья 5.1 и так далее, касаться как раз нарушение выборный законодательство, либо административный правонарушение, либо уголовный правонарушение, который выявляться в ход выборы. законопроект четко, однозначно, конституционный указывать на этот статья, если кто не дочитывать — дочитывать!
по повод выборы и то, что нет пример. последний выборы президент российский федерация, егоров потребовать только пересчет в связь с то, что не работать коиб, — в москва быть не один участок, где по два час, по три час не работать коиба, выходить из строй, — по наш законодательство в этот случай избирательный комиссия вместе с проводить выборный кампания чиновник обязывать быть проводить пересчет, но нет! более то, когда егоров выходить на улица, его избивать, сломать нога, человек сегодня калека, проходить реабилитация. вестись уголовный расследование, да, но тот, кто давать команда, кто избивать он, находиться на свой должность и продолжать работать. это нельзя допускать, и гражданин, госслужащий, муниципальный служащий должный знать о неотвратимость наказание в такой случай, что в наш законодательство нет, неотвратимость наказание за фальсификация, неотвратимость наказание за коррупция. а здесь действительно коррупция, который происходить в период выборы. коломейцев николай васильевич говорить о ситуация в новый-переделкино. ну, власть сам признавать, что на весь участок чиновник в ранг муниципальный служащий раздавать в конверт деньги, это самый настоящий коррупция! и такой не на один участок зафиксировать, весь председатель комиссия поснимать, а чиновник продолжать работать. тот, кто это организовывать, заставлять учитель это заниматься, продолжать работать, получать деньги из бюджет и на следующий выборы быть делать то же самый. вот это надо прекращать, нельзя это допускать!
данный законопроект и предполагать, что необходимо пресекать этот глобальный, повсеместный использование служебный положение в ход выборы, который позволять себя этот чиновник, позволять и быть позволять. если ты честный чиновник, ты ни холодно, ни горячо от то, что быть этот норма в закон о коррупция. ты не вор, ты не фальсифицировать, и что, ты быть против? вот если ты вор и бояться, что на следующий выборы ты сфальсифицировать и ты снимать с занимать должность, не быть у ты возможность использовать служебный положение, тогда ты быть против это закон. предлагать принимать данный законопроект, чтобы этот беда на выборы предотвращать. если ты, чиновник, своровать, сфальсифицировать на выборы — идти сажать морковка и капуста выращивать, но ты не быть много госслужащий.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, мы мочь до 18 час чуть-чуть не укладываться. у мы помимо этот законопроект еще быть проект поручение.
нет возражение, если мы рассматривать еще проект поручение? нет.
заключительный слово анатолий борисович выборный.
включать микрофон, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, я так и не услышать замечание по существо и предложение, как данный отношение можно быть бы урегулировать или дорабатывать данный законопроект ко второй чтение, как предлагать алексей владимирович куринный и николай васильевич коломейцев.
я не быть сейчас возвращаться к тезис содоклад, они достаточно понятный, корректный и конкретный, я лишь подчеркивать, что иногда складываться впечатление, что автор законопроект, уважаемый валерий федорович, не преследовать цель совершенствование антикоррупционный законодательство, а преследовать какой-то иной цель, у он быть другой намерение, не связывать с борьба с коррупция, иначе как объяснять то, что при желание вносить изменение в административный законодательство, зачем-то предлагать вносить соответствующий норма в федеральный закон "о противодействие коррупция". еще раз сказать, это все равный что норма уголовный право вставлять в гражданский законодательство. напоминать, что цель государственный антикоррупционный политика являться как защита закон, так и защита право и свобода человек и гражданин, а не их попрание, как предлагаться в данный проект федеральный закон.
и, уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что во время чемпионат мир по футбол каждый из мы потерять, наверное, три тонна нерв, но нельзя же переходить на личность. уважаемый алексей владимирович, я жить не на облако, я жить в город москва и избирать от город москва. и, николай васильевич, я никогда не возить, как вы говорить, рак за камень, я стараться по существо отвечать на тот вопрос, который вы я задавать и по крайний мера с точка зрение право объяснять, почему тот или иной норма не мочь быть принимать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, горячий обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект поручение, автор — лысак вячеслав иванович и гартунг валерий карлович.
слово предоставляться вячеслав иванович лысаков. пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! три тонна нерв, о который говорить мой товарищ анатолий выборный, мочь быть сжигать вот по какой повод. в соответствие с приказ минтранс россия № 277 весь пригородный автобус до 1 июль 2018 год должный быть оснащать тахограф, соответствующий требование приказ минтранс № 36, неисполнение данный требование означать запрет на эксплуатация автобус. вместе с то 20 декабрь 2018 год вступать в сила принимать мы федеральный закон № 398-фз, определять исключительный компетенция правительство российский федерация по установление требование к тахограф и порядок оснащение они транспортный средство. в соответствие с протокольный поручение заместитель председатель правительство российский федерация — руководитель аппарат правительство российский федерация приходько минтранс быть необходимый до 15 июнь, подчеркивать, 2018 год зарегистрировать в минюст приказ о продление срок оснащение тахограф пригородный автобус. поручение по настоящий время не выполнять. государственный и муниципальный пассажирский автотранспортный предприятие не готовый к такой переоборудование. в большинство субъект российский федерация соответствующий финансирование не планироваться и не выделяться. саботаж министерство по выполнение...
председательствующий. вячеслав иванович, извинять, я прерывать вы, потому что ваш время истекать, а почему-то не выключать микрофон по непонятный я причина. вячеслав иванович, я подсказывать, что у все на рука быть этот проект поручение, то быть, так сказать, текст знак о ў м.
у я, коллега, просьба: минута даваться на обоснование проект поручение, поэтому иметь это в вид.
включать микрофон вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. спасибо, иван иванович, просить прощение.
принимать во внимание излагать, в цель защита конституционный право гражданин на обеспечение транспортный доступность просить — далее по текст.
три тонна нерв, видимо, послужить то, что я микрофон не выключать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мой информация, профильный комитет не возражать против этот поручение. быть ли депутат, кто возражать? нет. поручение приниматься.
прежде чем закрывать заседание, для объявление слово предоставляться елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, от имя комитет по культура я хотеть приглашать вы в "парламентский киноклуб". сегодня в малый зал государственный дума быть показывать фильм режиссер кирилл серебренникова "лето". о фильм очень много писать, фильм довольно скандальный. фильм участвовать в основной программа каннский кинофестиваль 2018 год от имя российский федерация и получать приз за хороший саундтрек. приглашать вы в малый зал.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
коллега, заседание объявляться закрывать. спасибо. 
