04 декабрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 4 декабрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
уважаемый коллега, обращать внимание: идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 430 депутат, отсутствовать 20. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с документ, который поступать в комитет, и на основание норма регламент по уважительный причина должный отсутствовать 19 человек, присутствовать — 431.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы начинать работа и состояться выступление представитель фракция, быть правильно представлять новый депутат — менделевич борис давыдович, региональный группа № 13 (республика татарстан), он представлять всероссийский политический партия "единый россия", — давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)
коллега, на гостевой балкон вместе с наш коллега толстый петр олегович присутствовать роландас паксас, депутат европейский парламент от литовский республика, фракция "европа за свобода и прямой демократия", — давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)  сегодня роландас паксас находиться здесь с визит по наш приглашение — надеяться, что диалог, который состояться, позволять мы в больший мера понимать решение европейский парламент, а также то, почему с он, в отличие от национальный парламент, у мы пока не складываться рабочий отношение. мы надеяться, что по итог этот встреча быть достигать взаимопонимание и мы находить ответ на вопрос, который накапливаться большой количество.
сейчас выступление представитель фракция.
фракция кпрф — смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! вчера, 3 декабрь, мир и россия отмечать международный день инвалид. как вы понимать, это каждый десятый житель россия. у мы много проблема, нерешенный вопрос, но из весь этот вопрос я позволять себя останавливаться только на один: человек с инвалидность как ресурс развитие человеческий потенциал страна.
начинать с то, что я уже несколько год вести на "радио россия" специальный программа, который называться "равный среди первый", и вот лишь некоторый она герой.
включать, пожалуйста, презентация*.
гомер — древнегреческий слепой поэт, самый знаменитый поэт весь время и народ.
а это джордж байрон — английский лорд, поэт, основоположник романтизм, автор знаменитый поэма, инвалид с поражение опорный-двигательный аппарат. именно его строка я взять в качество эпиграф к первый мой книга прогноз, который появляться в начало 90-х год и, к сожаление, сбываться. вот этот строка:
"довольно демагог без я:
я никогда не потакать народ,
когда, вчерашний идол клясть,
на новый он выдумывать мода.
я варварство сегодняшний день
не воспевать временщик в угода.
я хотеться увидеть скоро
свободный мир — без чернь и царь".
это быть настоящий лорд!
а вот генрих гейне — глава романтический школа, последний ее представитель, у он быть тяжелый заболевание, скоро все рассеянный склероз. находиться в состояние почти полный потеря подвижность и зрение, он написать:
"свободный пост! мой слабеть тело...
один упасть — другой сменить боец!
я не сдаваться! еще оружие целый,
и только жизнь иссякать до конец".
а это известный весь вы людвиг ван бетховен. свой хороший произведение он написать быть совершенно глухой, но, когда я слушать "аппассионата", или пятый, или девятый симфония, я соглашаться с владимир ленин: это потрясать, нечеловеческий музыка — написать человек, который она не слышать.
обращаться к наш. это константин циолковский — основоположник теория космический полет, автор много четыреста труд, создатель философия русский космизм, инвалид по слух, слабослышащий.
а это александр беляев — знаменитый фантаст. все знать "человек-амфибия", многие знать "голова профессор доуэля" — между прочее, этот роман он писать с себя: он заболевать костный туберкулез позвоночник и получать полный паралич нога.
а это, уважаемый коллега, михаил васильевич исаковский — автор многий знаменитый песня, в тот число "катюша", который входить в тройка самый знаменитый русский песня во весь мир, — инвалид с детство по зрение, слабовидящий.
а это лев семенович понтрягин — совершать слепой, академик, лауреат весь возможный премия, ленинский, сталинский, государственный премия ссср, математик, который виктор антонович садовничий называть самый выдающийся математик XX век. между прочее, он разрабатывать математический аппарат полет баллистический ракета и термоядерный реакция, за что и получать свой награда.
а это герой война яков батюк — слепой диверсант, глава подполье в нежин: он повторять подвиг олег кошевой — быть так же замучивать и расстреливать фашист. теперь наш, как говориться, партнер на украина отрекаться от советский, да и во многое от российский прошлое и то принижать вклад украинский народ в победа над фашизм, а яков батюк вносить в она огромный вклад, в тот число и свой жизнь.
а это зина туснолобов — фронтовой медсестра, 123 раненый вынести с поле бой. она быть тяжело ранить, избивать фашист, обмораживать, в результат лишаться рука и нога. этот история вызывать такой возмущение в советский войско, что возникать целый движение "за зина туснолобов!", — боец мстить за этот девушка.
давать пропускать один слайд и обращаться к вопрос, как можно использовать человеческий потенциал человек с инвалидность. конечно, нужно создавать соответствующий условие, чтобы такой человек мочь работать. давать посмотреть на слайд 13 некоторый показатель занятость инвалид (в процент): занятость от общий число инвалид в советский период — 22 процент, сейчас — около 17 процент; занятость от число инвалид трудоспособный возраст у мы — 26 процент, в европа — 40. согласно программа "доступный среда" мы должный выходить на 40 процент в 2020 год, а далеко еще много, но как мы это достигать, пока совершенно непонятно. теперь давать посмотреть на данные о занятость инвалид в количественный измерение: 2015 год — примерно 2,5 миллион, 2016-й — чуть много, 2017-й — 2 миллион (я округлять), 2018-й — 1 миллион 640 тысяча человек. росстат прямо связывать сокращение число работать инвалид с отсутствие индексация пенсия. кстати, недавно я в третий раз обращаться к дмитрий анатольевич медведев с предложение: если мы не мочь проиндексировать пенсия весь работать, давать проиндексировать хотя бы инвалид. дмитрий анатольевич в третий раз отвечать, что вопрос не закрывать, и давать соответствующий поручение минфин и минтруда. надеяться, что это быть стимулировать человек с инвалидность более активно вкладывать свой труд, как сказать бы маяковский, "в труд мой республика".
важный роль в занятость инвалид играть предприятие, массово использовать их труд, прежде весь предприятие общественный организация (слайд 16). посмотреть, как меняться ситуация с использование труд инвалид: скажем, во всероссийский общество слепой в конец советский период — 54 тысяча, сейчас — примерно 7 тысяча, у всероссийский общество глухой все еще плохо, намного, а ведь этот два общество быть спонсор государство российский в советский период и ежегодно перечислять в бюджет рсфср десяток миллион тот рубль, а это многие миллиард современный рубль!
как можно улучшать ситуация с занятость инвалид? быть несколько механизм: это система госзаказ, который быть основывать в советский период, этот квотирование рабочий место, это налоговый льгота, этот субсидирование предприятие или рабочий место, уважаемый коллега.
давать посмотреть на предложение общероссийский общественный организация инвалид в часть госзаказ. обращать ваш внимание только на один позиция — повышение для общероссийский общественный организация инвалид сумма размещение заказ без конкурс со 100 тысяча до 1 миллион рубль. законопроект прорабатываться на разный уровень, но до настоящий время не принимать, хотя, честно говорить, он ничто не быть стоить государство.
следующий позиция — это квотирование рабочий место. минтруд разрабатывать законопроект, который, в частность, предполагаться создание в регион за счет тот, кто не создавать рабочий место для инвалид, специальный фонд, который помогать бы то, кто заниматься трудоустройство инвалид. к сожаление, минфин и минэкономразвития выступать против. недавно вопрос обсуждаться на заседание президентский комиссия по дело инвалид, решать к этот вопрос вернуться. но, коллега, это тоже ничто не быть стоить бюджет — давать помогать минтруда и правительство российский федерация принимать этот закон.
налоговый льгота: по данные минпромторг, каждый инвалид, работать на предприятие, получать налоговый льгота в среднее на 7 тысяча рубль, при это для то, чтобы сохранять рабочий место, нужно примерно 70 тысяча.
один из предложение общероссийский общественный организация инвалид — это субсидия, пропорциональный уплачивать налог на добавлять стоимость. формально льгота быть — воспользоваться она не мочь.
и в заключение, уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы посмотреть еще на один человек с инвалидность. это тридцативосьмилетний дмитрий павленко, лишать фактически рука и нога, который погружаться на 40 метр, устанавливать мировой рекорд для человек свой категория.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что периодически возникать дискуссия по повод роль инвалид в общество. однажды известный львица написать, что инвалид, для который устанавливаться на перекресток светофор со звук, мешать она творить. что уж она там натворить, я не знать, но мы прокомментировать это очень простой: реабилитация поддаваться почти любой инвалидность, кроме духовно-душевный.
и в заключение два предложение, два просьба.
уважаемый вячеслав викторович, я просить вы вернуться к вопрос о создание при председатель государственный дума совет по дело инвалид — фракция поддерживать.
и второй. я просить комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по бюджет и налог проводить совместный парламентский слушание на тема: "труд и занятость инвалид как фактор развитие человеческий потенциал россия".
пользоваться случай, благодарить все, кто принимать решение, в частность, об увеличение субсидия общероссийский общественный организация инвалид, и все, кто поддерживать этот категория наш гражданин. большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
глубокоуважаемый иван иванович, глубокоуважаемый, дорогой коллега! 26 и 27 ноябрь в москва триумфальный, по-другому не сказать, проходить юбилейный, X международный научный форум неправительственный партнер юнеско "наука на благо человечество". владимир вольфович жириновский неоднократно, в десяток выступление обращать внимание на то, что мы должный больше заниматься вопрос научный дипломатия, что служить мощный положительный фактор, фактор положительный обратный связь, направлять на стирание искусственный разделительный линия, который проводиться сегодня наш, как я они называть, стратегический друг на запад против россия.
мы собирать — вопреки ожидание в тот число и юнеско, который являться организация, под патронат который проходить этот авторитетный форум, — более пятьсот золотой ум человечество, несколько десяток иностранный член российский академия наука. кроме то, мы, российский фонд мир вместе с российский академия наука, суметь выигрывать грант на проведение этот форум в россия (кстати, мы проводить он целиком за свой счет, без копейка какой-либо внешний средство), хотя много двадцать страна претендовать на проведение этот юбилейный форум, и проводить мы он по свой повестка. ни один из ученый, заявлять о свой желание участвовать в форум, не снимать свой заявка, напротив, приезжать много участник, чем предполагаться. мы суметь собирать достойный состав с российский сторона: академик александр михайлович сергеев, президент ран, александр оганович чубарьян, александр александрович дынкин, андрей афанасьевич кокошин, юрий юрьевич балег и многий-многий другой, почти сто академик, принимать участие в форум в разный день. но главное не в это, главное в то, что ученый, представлять разный страна мир, в свой выступление говорить о вывихнутость, архаичность, необоснованность санкция, который применяться сегодня против россия, и о необходимость более широкий применение инструментарий научный дипломатия, чтобы этот неразумный санкция быть снимать.
дорогой коллега, действительно, в новый история россия не быть столь авторитетный международный научный форум, и вместе с коллега, друг и партнер я гордиться сопричастность к его организация. мы удаваться на заседание разный секция, в тот число и политический секция, который руководить российский политолог федор лукьянов, добиваться четкий вывод, прозвучать на весь мир: мировой научный сообщество выражать свой обеспокоенность в связь с учащаться случай введение санкция против некоторый страна, не укладываться в модель миропорядок, который индуцироваться сегодня на запад, прежде все в модель однополярный мироустройство, и который уже в разный страна мир (в бывший югославия, в ливия, в ирак) продемонстрировать свой вывихнутость, необоснованность и, конечно, всяческий отсутствие здравый смысл. ученый, специалист в область, казаться бы, весьма далекий от политика, — например, лауреат нобелевский премия в область изменение климат риккардо валентини, постоянный секретарь французский академия элен каррер д'анкосс, женщина с русский корень, который в следующий год 90 год, автор многий монография по история россия, — говорить о то, что сегодня необходимо больше сотрудничать с россия, и не только в научный, а во весь плоскость, необходимо создавать вместе с россия безопасный и стабильный мировой архитектура ХХI столетие.
научный дипломатия через состояться в москва X международный научный форум неправительственный партнер юнеско "наука на благо человечество" доказывать свой действенность и эффективность. сегодня практически во весь страна мир (можно зайти на интернет-сайт) звучать интервью ученый, который вернуться из москва, и они высказываться в польза снятие санкционный давление на россия, в польза сотрудничество с россия во весь плоскость социальный практика. конечно, подобный знаковый событие очень помогать мы продвигать в мир наш внешнеполитический линия, который рассчитать на скорый искоренение такой политический рудимент и атавизм, как санкционный давление на некоторый страна, попытка сделать этот страна изгой в угода другой страна. в данный случай россия, конечно, являться серьезный препятствие на путь создание однополярный мир, построить на кровь. мы последовательно выступать за многополярный миропорядок с главенствовать роль организация объединять нация, который за десятилетие, прошедший после окончание второй мировой война, доказывать свой безальтернативность, и это еще раз быть подтверждать на состояться форум сотня выдающийся ученый — золотой ум человечество.
кроме то, дорогой друг, коллега, на заседание разный секция говориться и о то, что происходить вокруг украина. сегодня мы предстоять принимать важный обращение к парламент мир, к международный парламентский организация — я об это сказать в свой выступление несколько поздно, быть докладывать вместе с леонид иванович калашников. сегодня очень непростой ситуация вокруг россия: индуцироваться совершенно искусственный напряжение на основа ситуация, который никак не мочь быть повертывать против россия, защищать, причем совершенно бескровно и корректно, свой территориальный вода. это быть сделать, разумеется, под саммит "большой двадцатка", и это быть очередной попытка изолировать россия, но этот попытка тоже проваливаться. владимир владимирович путин в буэнос-айрес пообщаться со многий политический лидер, жаль, что не состояться встреча с президент соединять штат америка. хотеть повторять тезис, который прозвучать с трибуна X международный научный форум неправительственный партнер юнеско "наука на благо человечество": два крупный на планета ядерный держава не вправе иметь столь деструктивный отношение, — и в это вино отнюдь не российский федерация.
должный сказать, дорогой коллега, что, мы, парламентарий, подобно ученый весь мир, призывать на свой форум объединяться вокруг россия, проводить ряд серьезный конференция, который уже получать постоянный формат: это и международный парламентский форум, это и конференция в тегеран, который скоро проходить и объединять спикер парламент россия, турция, иран, китай, пакистан, афганистан для создание новый, безопасный архитектура в центральный и южный часть евразийский континент, это и многий другой. мы удаваться это сделать за два год работа госдума наш созыв.
должный сказать, дорогой коллега, что сегодня, как никогда, осуществляться активный попытка шельмовать россия, деформировать образ наш страна в информационный и политический пространство, но этот попытка безуспешный. и вслед за ученый, собираться на форум юнеско, можно еще раз в родной мы плоскость парламентский дипломатия констатировать провальность и построение однополярный мир, что противоречить логика развитие человечество в последний столетие, и проведение искусственный разделительный линия вокруг наш страна. сейчас дипломатия научный, который воплощать состояться форум юнеско, дипломатия спортивный, который заниматься вячеслав александрович фетисов и многий другой коллега, дипломатия парламентский в целое, следовать природа парламентаризм, объединять страна и народ — извинять за патетика, но это действительно так. уверенный, XXI столетие быть столетие парламентский дипломатия! а попытка вывихнутый, неразумный и необоснованный изоляция российский федерация с использование такой ситуация, как тот, что происходить в керченский пролив, только подтверждать корректный, грамотный, соответствовать норма международный право поведение россия, который отстаивать свой территориальный вода, который отстаивать крым и севастополь, а они отныне и навсегда на политический карта мир в состав российский федерация. мы должный использовать весь ресурс дипломатия — парламентский, научный, спортивный, какой-то другой, но парламентский прежде все, — чтобы консолидировать здравый сила вокруг россия, вокруг внешнеполитический повестка российский федерация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! большой игра в прошедший выходной перемещаться в буэнос-айрес. почему "двадцатка"? ведь еще совсем недавно все решать "семерка" — семь крупный экономика мир. в пятница на саммит брикс прозвучать, что экономика страна брикс уже много экономика страна "семерка", — страна "семерка" уже не являться решающий фактор мировой развитие — только страна брикс давать много 50 процент прирост мировой экономика в прошлый год, это 43 процент весь население. ни один решение "двадцатка" не приниматься без участие страна брикс. далее, состояться саммит рик — впервые с 2006 год в формат лидер государство: так называть примаковский треугольник возрождаться на высокий уровень, а в этот страна проживать треть население наш планета.
путин встречаться с ведущий лидер европа — с меркель и макрон, он встречаться с абэ, лидер четвертый экономика мир, он встречаться с наследный принц саудовский аравия мухаммед бен салман аль сауд, в результат что цена на нефть в мир подрастать. но он не встречаться с президент соединять штат америка трамп, что быть подавать во весь мир как признак расти дипломатический изоляция наш страна.
трамп не встречаться с путин не потому, что он изолировать россия, а потому, что он слабый внутри собственный страна. противник трамп в соединять штат сделать три вещь, который не позволять он встречаться с путин. во-первых, организовывать хорошо мы известный провокация в черный море с украинский судно. во-вторых, вынужденный признание сделать он адвокат коэн (и это иметь для трамп еще более сложный последствие), что трамп собираться строить свой башня в москва не только в начало 2016 год, но и в середина 2016 год, и после это его встреча с путин уже становиться невозможный. в дополнение к это, в-третьих, дэниэл коутс, глава национальный разведка соединенный штат, в пятница впервые с тот пора, как пять год назад соединять штат обвинять россия в нарушение договор о РСМД, предъявлять доказательство этот "нарушение", а именно называть производитель соответствовать российский ракета "9М729" и дата ее испытание. после это встречаться с путин трамп точно уже не мочь, но он не встречаться с путин не потому, что изолировать он, а потому, что не мочь это сделать с учет внутриполитический соображение. и если мы посмотреть, как проходить саммит "двадцатка", то как раз увидеть, кто быть там реально изолированный.
под декларация об изменение климат подписываться 19 страна, — 19 страна! — не подписываться соединять штат америка. соединять штат до последний момент препятствовать принятие декларация, в который говориться о борьба с политика протекционизм. кто защищать политика протекционизм? один страна — соединять штат америка, который реально выступать против глобализация и который она торпедировать, так что, конечно, не россия, а соединять штат в гораздо больший степень оказываться в изоляция. собственно, к кампания по изоляция присоединяться только англосаксонский страна, который сам оказываться все в более и более изолированный состояние. итог саммит для россия отражать рынок: это расти цена на нефть, это рубль, укрепляться в результат этот саммит, на который мы должный быть изолировать, — никакой изоляция не происходить.
бессмертный персонаж козьма прутков в свой время многократно предостерегать от то, чтобы даже пытаться объять необъятный, — так вот, наш западный партнер, соединять штат в первый очередь, пытаться объять необъятный — изолировать наш страна. бог они в помощь, конечно, но изолировать россия никто и никогда не удаваться!
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, для мировой сообщество до сей пора являться глобальный вызов расширение возможность инвалид и обеспечение инклюзивность и равенство. российский федерация присоединяться к конвенция оон о право инвалид, мы системно реализовывать комплексный принцип защита право инвалид и создание безбарьерный среда. при это я хотеть отмечать, что по сравнение с другой конвенция конвенция оон о право инвалид подписывать самый большой количество страна — член оон.
конечно, еще оставаться нерешенный проблема в сфера доступность жилье, окружающий среда, трудоустройство и образование — многие из этот вопрос мы подымать на встреча с председатель правительство и лидер наш партия. каждый выступление, каждый проблема находить отражение в поручение ведомство, и мы быть двигаться вперед, прорабатывать вопрос, поставлять на встреча, находить они решение, некоторый из они постоянно должный быть в поле наш внимание. создание безбарьерный среда должно финансироваться на разный уровень бюджетный система, и бизнес должный соблюдать российский законодательство. мы предусматривать в федеральный бюджет значительный средство на ТСР (технический средство реабилитация) и ждать детальный обсуждение в дума законопроект об электронный сертификат — один из механизм индивидуальный подход при обеспечение инвалид ТСР. мы принимать закон о государственный услуга по организация сопровождение при содействие занятость, и в сочетание с закон о государственный социальный заказ это позволять эффективно привлекать некоммерческий организация к решение вопрос трудоустройство, это важный для инвалид с активный гражданский позиция. при это не все работодатель мочь создавать возможность, содействовать занятость инвалид, поэтому мы должный разрабатывать механизм, который позволять социально ответственный работодатель вместе с государство и общество создавать инвалид условие для работа в другой организация.
также на встреча справедливо подниматься интересный тема о необходимость внесение в законодательство изменение, направлять на развитие гражданско-правовой механизм защита инвалид от дискриминация, включая возможность возложение бремя доказывание факт отсутствие дискриминация инвалид на лицо, который, по мнение инвалид, нарушать его право, и это справедливый, потому что инвалид — этот незащищенный, малозащищенный лицо, слабый сторона. также быть бы правильный подумать об ужесточение административный ответственность за дискриминация инвалид, а в отдельный случай — о введение уголовный ответственность за совершение такой действие.
коллега, многое еще предстоять сделать, и мы очень внимательно относиться к замечание комитет оон по право инвалид при обсуждение доклад российский федерация о реализация положение конвенция оон о право инвалид, но главное, что мы услышать, когда обсуждаться доклад, — это то, что он одобрять, одобрять позиция, который вырабатываться на протяжение многий год, по вопрос о совершенствование законодательство. и конечно, этот работа сравнивать с работа в другой страна.
коллега, в государственный дума завтра быть официальный открытие выставка "мир без граница" — о достижение человек с инвалидность сегодня. олег николаевич говорить о достижение инвалид прошлый, а вы смочь в государственный дума увидеть достижение настоящий.
хотеться бы также обращать ваш внимание на то, что я постоянно выступать с место. я, конечно, очень приятно, не отвлекать внимание коллега, выступать здесь, но я думать, что при обустройство наш зал пленарный заседание все-таки появляться трибуна, который изменять высота. я казаться, такой трибуна быть удобный не только для я, но быть также удобный и для роднина, быть удобный и для валуев, потому что можно быть изменять ее высота. мочь быть, такой трибуна у мы и не появляться в близкий время, но, думать, в новый здание государственный дума обязательно быть создавать весь условие для комфортный работа человек с инвалидность, потому что российский федерация двигаться в направление выполнение положение конвенция оон о право инвалид, поэтому каждый человек должный чувствовать себя востребовать и включать в общество.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий георгиевич газзаев.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в конец октябрь под председательство президент страна владимир владимирович путин проходить заседание совет по межнациональный отношение, на который обсуждаться новый редакция стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год. для такой многонациональный страна, как россия, вопрос национальный политика иметь стратегический значение, межнациональный отношение всегда быть важный фактор в история наш государство. и сегодня, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на социально-экономический положение шесть республика северо-кавказский регион — это дагестан, чеченский республика, северный осетия — алания, кабардино-балкария, ингушетия и карачаево-черкесия, — который я представлять в государственный дума.
в россия, по разный подсчет, проживать более 190 различный народ, который сохранять свой национальный язык, традиция, обычай и вероисповедание. с один сторона, в этот многообразие, несомненно, заключать сила и богатство россия, но, с другой сторона, это и известный сложность, который обостряться на фон экономический трудность и в критический, поворотный период российский история. все прекрасно помнить, что происходить в различный субъект российский федерация, в частность на северный кавказ, в 90-х год и с какой труд и потеря мы все-таки удаваться выходить из этот очень серьезный ситуация, и это быть сделать исключительно благодаря выверять решение нынешний руководство наш страна. именно тогда страна находиться на грань развал: международный терроризм, поощрять западный структура, развертывать полномасштабный агрессия против наш страна и против наш народ. сейчас наш армия и спецслужба эффективно сражаться с этот угроза и в страна, и на дальний подступ.
однако мы нельзя забывать и о внутренний политика. абсолютно убеждать, что ситуация в сфера национальный отношение требовать постоянный мониторинг и анализ, а также своевременный и адекватный реагирование на весь уровень — от выработка политический стратегия национальный развитие и законодательный регулирование до конкретный управленческий решение и практический действие, особенно местный власть. в действующий стратегия государственный национальный политика российский федерация, который быть утверждать указ президент россия в 2012 год, в число фактор, который негативно влиять на развитие национальный и межнациональный отношение, прямо называть недостаточный уровень межведомственный и межуровневый координация в сфера реализация государственный национальный политика россия. складываться такой впечатление, что правительство пока не справляться с этот проблема. на заседание совет по межнациональный отношение президент страна специально поручать возобновлять на постоянный основа работа межведомственный рабочий группа по вопрос национальный отношение, она не собираться на заседание уже многий год.
сегодняшний ситуация в сфера межнациональный отношение осложняться как политический и экономический давление со сторона запад, так и неконтролируемый миграция и распространение международный терроризм. в этот отношение республика северный кавказ являться особенно уязвимый для проникновение и активизация деятельность международный террористический организация, напрямую заинтересованный в дестабилизация обстановка, и именно этот проблема быть посвящать недавний заседание национальный антитеррористический комитет, который проходить в махачкала, провожать он директор федеральный служба безопасность александр бортников. в свой выступление александр васильевич отмечать: особый ставка террорист делать на пропаганда свой идеология в молодежный среда, активно вовлекать в проведение насильственный акция несовершеннолетний, они пытаться спровоцировать напряженность в регион, избирать, в частность, в качество цель для теракт объект религиозный назначение.
один из фундаментальный причина сохранение высокий конфликтный потенциал в регион являться трудность экономический характер. северный кавказ, обладать огромный потенциал, сегодня являться, к сожаление, один из самый депрессивный регион страна: доля дотация из федеральный бюджет в республика доходить до 70 процент. при это наблюдаться позитивный социально-экономический динамика в чеченский республика; меняться к хороший ситуация в дагестан, здесь рост аграрный сектор превышать средний показатель по страна, за счет оборонный заказ оживляться промышленный производство; ускоренный темп развиваться ингушетия; в кабардино-балкария и карачаево-черкесия интенсивно развивать туризм; после исключение северный осетия — алания из список регион с ограниченный посещение для иностранный гражданин открываться новый перспектива для развитие экономика, социальный сфера и туризм, но для это нужно становиться конкурентоспособный и, конечно, нужный большой, достаточно серьезный инвестиция. к сожаление, даже достигать успех не позволять решать в республика северный кавказ главный задача, который поставлять президент владимир путин, — рост реальный доход гражданин, борьба с безработица.
не мочь не сказать в связь с это, что в качество серьезный проблема для экономика регион восприниматься введение налог на самозанимать гражданин, человек не понимать и пока не принимать это. активный гражданин, который в условие отсутствие развитой производство и инфраструктура сам создавать свой дело и обеспечивать свой семья, вообще-то, на мой взгляд, должный быть освобождать от налог. экономический блок правительство твердить мы, что очень сложно вводить прогрессивный шкала налогообложение, поскольку дело касаться сверхдоходы, а вот залезать в карман к ремесленник или крестьянин — это достаточно легко! считать, что этот закон нуждаться в существенный корректировка, он принимать в формат эксперимент для четыре регион-донор. считать, дальнейший расширение сфера его применение должно осуществляться с учет региональный специфика. налоговый система должный решать не только фискальный задача, но и социальный.
весь самый замечательный стратегия и закон можно реализовать только в самый тесный взаимодействие с общество, и тогда наш гражданин увидеть, что власть — федеральный и особенно местный, — который должный работать эффективно и прозрачно, мочь действовать в интерес человек, решать их проблема, открывать новый перспектива. сегодня, к сожаление, значительный доля население оставаться за борт социальный интеграция, в наш общество крайне низкий уровень вертикальный социальный мобильность, и этот проблема особенно остро стоять на северный кавказ.
уважаемый коллега, в современный мир идти настоящий, реальный борьба за наш молодежь, за будущее наш страна. хорошо известно, что нужно делать, чтобы выигрывать этот борьба, рецепт очень простой: молодежь нужно заниматься. для это у мы иметься эффективный инструмент: образование, культура, спорт. то быть энергия наш молодой человек мы должный направлять в нужный русло — на спортивный достижение, на получение современный образование, на развитие национальный культура. только так, уважаемый депутат, мы смочь сохранять единство наш многонациональный страна, обеспечивать социально-экономический рост, мир и процветание наш страна.
спасибо большой за ваш внимание.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
коллега, возвращаться к проект порядок работа.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
иван иванович, смена содокладчик по вопрос 61, это законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия": вместо богодухов владимир иванович — швыткин юрий николаевич.
председательствующий. спасибо.
пискарев василий иванович
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, также просьба о замена содокладчик по пункт 29 повестка сегодняшний заседание: вместо валеев быть выступать выборный анатолий борисович.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение по предложение о смена содокладчик по 61-му и 29-му вопрос? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект порядок работа на 4 декабрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
переходить к законопроект третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок предоставление лесной участок в безвозмездный пользование". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предполагаться введение типовой форма договор на предоставление лесной участок, передавать в безвозмездный пользование, по аналогия с типовой форма договор, который устанавливать для договор на аренда лесной участок. законопроект проходить весь экспертиза, замечание правовой, лингвистический и юридический характер нет, он готовый к принятие в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
малов николай владимирович, фракция "единый россия".
малов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы знать, что лес — это один из главный богатство россия. сегодня, я думать, мы с уверенность мочь констатировать, что государственный дума седьмой созыв совместно с правительство российский федерация вести большой работа в рамка реформирование лесной законодательство. мы принимать прорывной закон, касаться лесовосстановление, наконец-то законодательно решать вопрос со сбор валежник, что в больший степень касаться житель сельский местность. недавно, если быть точный, 12 сентябрь, в стена государственный дума быть открывать выставка по итог национальный лесной форум, который, хотеть бы отмечать, проходить на территория пять федеральный округ, и результат он становиться формирование актуальный предложение, касаться реформирование лесной законодательство. буквально через два день, 14 сентябрь, мы проводить парламентский слушание, где быть затрагивать тема эффективный использование лесной ресурс.
уважаемый коллега, что касаться данный законопроект, я не хотеть бы сейчас углубляться — это сделать основной докладчик, но хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" рекомендовать данный законопроект поддерживать во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. только в третий чтение.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но, к сожаление, мы вынужденный констатировать, что он безусловно верный соблюдение быть сложно контролировать, потому что работать в поле лесник после оптимизация в два раз маленький, чем быть тогда, когда за лес более или менее следить.
конечно же, мы мочь бы максимально эффективно использовать наш лесной ресурс, мы мочь бы много получать, если бы в государственный дума быть принимать федеральный закон, проект который фракция лдпр предлагать уже не в первый раз. однажды наш законодательный инициатива о запрет вывоз за предел российский федерация лес-кругляк, то быть необработанный древесина, уже отклонять, и мы предпринимать второй попытка: предлагать ограничивать вывоз из российский федерация ценный порода необработанный древесина хотя бы на десять год, чтобы посмотреть, насколько эффективный быть этот норма. мы мочь, коллега, принимать масса закон, проводить "круглый стол", разрешать собирать валежник, вносить различный инициатива, но до тот пора, пока весь лес, который валиться, не быть полностью глубоко перерабатываться в российский федерация, мы не получать тот эффект, какой мочь бы получать.
вчера состояться заседание профильный комитет — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, где рассматриваться законодательный инициатива фракция лдпр, мой коллега присоединяться к этот законопроект. я благодарный депутат фракция кпрф и "справедливый россия", который в этот комитет поддерживать инициатива фракция лдпр, направлять на то, чтобы действительно бороться в тот число с черный лесоруб: если ты валить лес незаконно, а он нельзя быть вывозить за предел российский федерация необработанный, то этот лес нужно быть поставлять на деревоперерабатывающий предприятие, а уж там обязательно надо быть объяснять происхождение лес. в свой отрицательный заключение счетный палата мы указывать, почему не поддерживать данный законодательный инициатива, — я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что в 2016 год в бюджет российский федерация поступать 14,9 миллиард рубль за счет экспорт лес российский федерация за граница, а на счет резидент, который заниматься экспорт наш древесина, поступать 50 миллиард рубль. так вот, если мы принимать закон, который предлагать фракция лдпр, о полный переработка лес в российский федерация, я уверенный, этот цифра не только быть много, но и поменяться место.
мы, конечно, поддерживать этот инициатива, но, уважаемый коллега, все-таки мы нужно решать вопрос о полный переработка российский лес на территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять законопроект. к сожаление, этот законопроект совсем не являться образец. что он представлять себя в первый чтение? один лист, название другой, главный идея — быть утверждать типовой договор безвозмездный пользование лесной участок. но договор нет, нет договор в увеличиваться в объем в десять раз вариант проект закон, представлять в третий чтение и иметь совсем другой название!
но даже это не главный, уважаемый коллега! мы поддерживать мнение, слово, прозвучать сейчас, что лесной отрасль — убыточный отрасль, и это главный позор страна! 9,5 миллион гектар сгорать в этот год — вы представлять, какой это объем? это весь лес украина! да, мы провожать форум, совещание и так далее, а где закон, который нужный для исправление этот ситуация? к сожаление, они нет!
коллега сказать, что закон о валежник принимать. вы послушать, что говорить народ сейчас и что он сказать 1 январь, когда этот закон превращаться, извинять, в гнилой тыква, как в известный сказка, после 12 час. валежник печь топить вы предлагать, гнилье?! да еще опять-таки мы не все урегулировать, не выходить подзаконный акт, который определять, что такой валежник, каков порядок сбор, — каждый регион отдельно сейчас тут творить, и творить иногда такой безобразие!.. коллега николаев только что сказать, что быть пример, когда за 15 день нужно посылать уведомление, а только потом выходить в лес собирать валежник, быть и другой изыск, например нельзя применять техника. один слово, предлагаться собирать хворост! и это вы собираться решать проблема человек? нет, конечно, это невозможный! вносить поправка, в тот число я, чтобы это быть не только валежник, но и сухостой, и ветровал. "нет, — говорить хозяин тайга. — а как мы быть тогда продавать на миллиард рубль дрова и пиломатериал?"
этот законопроект о бесплатный предоставление лесной участок, представлять себя? бесплатный предоставление! и где этот порядок, где подзаконный акт? конечно, это благой намерение, хорошо быть бы гражданин получать гектар бесплатно — для пасека, для небольшой подворье, — но я через год представлять вы статистика, сколько простой гражданин воспользоваться этот право, и вы увидеть, каков результат. они быть похожий на результат лесной амнистия — помнить, тоже громкий закон мы принимать здесь? — давать проверять, кто они воспользоваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — николаев николай петрович.
николай петрович, я что-то нарушать?
николаев н. п. нет, иван иванович. просто я хотеть сказать, что весь нормативный правовой акт по закон о валежник принимать. это для справка, чтобы не вводить в заблуждение весь присутствующий.
председательствующий. спасибо.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". докладывать марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура проводить, замечание не иметься. профильный комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект являться еще один яркий иллюстрация то, как ирина анатольевна и другой депутат активно и, я сказать бы, с чувство гражданский ответственность постоянно совершенствовать система мера по защита наш подрастать поколение. данный законопроект тоже вноситься важный дополнение, он позволять не только не допускать склонение ребенок к совершение противоправный действие, но и защищать сам ребенок от противоправный действие. более то, он позволять привлекать к работа наш правоохранительный орган, расширять степень их влияние, то быть не только тогда, когда быть суицидный компонент, но и в случай другой противоправный действие, что являться существенный дополнение к система мера; он позволять не только удалять, но и блокировать сайт, действовать оперативно, привлекать внимание соответствующий служба. я думать, это правильный решение.
другой дело, что, мочь быть, надо какой-то образ вот этот энергия, вот этот нацеленность на сохранение молодой поколение перенести, передавать средство массовый информация, телевидение в частность. ирина анатольевна, очень важный работа вы проводить, я это в начало выступление отмечать, но давать еще обращать внимание и на телевидение: вот где уродовать душа и сердце тот, кто принадлежать к молодой поколение, и не только к молодой поколение, потому что они не давать и наш ветеран спокойно встречать старость, они практически переформатировать сознание, что тоже очень опасно, недопустимо в общество!
фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать принятие этот нужный закон, который быть вносить важный дополнение, как я сказать, касаться система мера, но давать обращать внимание и на другой возможность в план консолидация наш общество и недопущение какой-либо противоправный действие, в тот число действие, разрушать морально-нравственный составлять общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
выступать ирина анатольевна яровой, фракция "единый россия".
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы последовательно работать над то, чтобы предлагать прежде все профилактический мера. всегда самый сложный — это срабатывать на упреждение, вырабатывать практический комплекс мера, который позволять спасать жизнь ребенок, позволять не сделать он ни преступник, ни жертва преступление. сегодня мы рассматривать именно такой решение, позволять правоохранитель действовать на упреждение, профилактировать ситуация, заведомо опасный для ребенок.
принятие комплексный мера по защита ребенок от вовлечение они в заведомо опасный, преступный деятельность, который опасный для их жизнь и здоровье, а также для жизнь и здоровье окружать, — этот тот решение, который мы сегодня принимать. мы давать возможность правоохранитель своевременно начинать оперативный мероприятие по установление лицо, который предлагать опасный, преступный контент, а значит, блокировать их действие не только в настоящее, но и в будущее. мы обеспечивать в тот число неотвратимость наказание для тот, кто готовый многократно вступать во взаимодействие с неограниченный круг ребенок, чтобы вовлекать они в преступный действие.
преступный сообщество разнообразный, поэтому наш задача — создавать унифицировать модель, который позволять охватывать любой преступный проявление, а это мочь быть колумбайн-сообщество, это мочь быть "ауе", это мочь быть "фея огонь", это мочь быть "бежать или умирать". различный вариант преступный мышление быть рождать различный квазипроявление сообщество, то быть преступный сообщество, через который ребенок быть вовлекать в заведомо опасный и преступный действие, — сегодня мы предлагать именно тот механизм, который решать задача универсальный взаимодействие общество и государство по обеспечение безопасность ребенок. более то, мы предлагать сокращать срок принятие решение с три сутки до один сутки — для что это делаться? современный коммуникация, безусловно, позволять мгновенно достучаться до самый дорогой — сознание, индивидуальный мышление и мотивация поведение ребенок, поэтому чем оперативно действовать правоохранительный система, тем много шанс не допускать совершение преступление. кроме то, в десятилетие детство мы понимать, что наш общий задача (и фракция "единый россия" именно так для себя она и формулировать) — рассматривать весь вопрос защита жизнь и здоровье ребенок как главный национальный стратегия.
мы очень надеяться, что, как и при рассмотрение в первый два чтение, позиция парламент в этот вопрос быть консолидировать. мы, конечно, заинтересовывать в то, чтобы современный технология работать на развитие ребенок, работать на его образование и воспитание, но ни в кой случай не срабатывать как самый быстрый спусковой механизм совершение преступление против ребенок, поэтому очень надеяться на наш общий работа в этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
напоминать, что законопроект предусматриваться исключать глава муниципальный образование, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа, из число тот, кто мочь возглавлять призывной комиссия как в мирный время, так и в период мобилизация, и заменять они глава местный администрация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. соответствующий проект постановление иметься.
комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив, коллега? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 19 1  и 26 2  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать борис романович пайкин.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект принимать во второй чтение 20 ноябрь. с учет поступать из государственный-правовой управление президент российский федерация дополнительный предложение по доработка законопроект комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение и принимать поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в этот таблица включать два поправка, направлять на уточнение ранее принимать поправка правительство и депутат, иметь свой цель исключать злоупотребление в область целевой отчисление букмекер на развитие профессиональный и детский-юношеский спорт. уточнение позволять, применять мера защитный характер, не исключать при это из система целевой отчисление профессиональный спортивный лига, организовывать международный и профессиональный спортивный соревнование.
комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
коллега, ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон, пожалуйста.
пайкин б. р. законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение, принимать соответствующий федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис романович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, принятый государственный дума в первый чтение 23 октябрь этот год, ко второй чтение изменение не претерпевать. он подготовить к принятие во второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект второе чтение, таблица поправка нет.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
коллега, 7-й вопрос. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 октябрь этот год. к законопроект поступать два поправка: один поправка, включать в таблица поправка № 1, комитет предлагать принимать, а второй, включать соответственно в таблица поправка № 2, — отклонять. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть вопрос. собственно, в таблица весь один поправка.
владимир владимирович сысоев.
депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! закон крайне важный, он ждать человек — тот, кто работать и в бюджетный, и во внебюджетный сфера, тот, кто получать различный социальный льгота, социальный пособие. поправка вносить депутат фракция лдпр, она довольно простой, я она зачитывать: "устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 январь 2019 год в сумма 20 000 рубль в месяц". данный норма прописывать также в программа лдпр, об это неоднократно говорить председатель лдпр владимир вольфович жириновский: минимальный размер оплата труд должный быть адекватный уровень прожиточный минимум, который реально быть в страна.
если мы посмотреть сумма, который предлагаться утверждать, то увидеть, что она составлять всего 11 280 рубль, или 376 рубль в день, это крайне маленький, мизерный деньги. мы должный понимать, что минимальный размер оплата труд влиять как на заработный плата человек, работать во внебюджетный сфера, так и на зарплата в бюджетный сфера, в тот число отсюда исчисляться и налогооблагаемый база, и, конечно, социальный пособие, льгота, выплата, размер который сейчас также крайне маленький, они мизерный, и это потому, что минимальный размер оплата труд очень маленький.
фракция лдпр предлагать поддерживать наш поправка и устанавливать с 1 январь 2019 год минимальный размер оплата труд в российский федерация в сумма 20 тысяча рубль в месяц. уважаемый коллега, просить поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект, который мы рассматривать, носить технический характер, он разрабатывать в полный соответствие с принимать государственный дума закон о минимальный размер оплата труд, который предполагаться, что с 1 январь следующий год быть производиться корректировка минимальный размер оплата труд: мрот устанавливаться в размер величина прожиточный минимум за соответствующий период текущий год. такой образ, вносить цифра полностью соответствовать норма закон.
предлагать автор инициатива — 20 тысяча рубль — довольно опасный и неглубоко прорабатывать. мы уже с это сталкиваться: совсем недавно действовать, надо прямо сказать, безнравственный норма, когда мрот составлять 50 процент по отношение к прожиточный минимум, — мы доводить он до уровень прожиточный минимум и быть, безусловно, двигаться вперед, но мы сталкиваться с проблема схлопывание межразрядный соотношение, когда зарплата, например, санитарка становиться равняться зарплата медсестра, и поэтому нет мотивация к дальнейший рост. этот проблема надо решать, и они решаться, но не наскоком.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка, вынести на отдельный голосование.
профильный комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
по ведение — макиев зураб гайозович.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить зафиксировать: по 4-му пункт повестка я голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение быть рассматривать на пленарный заседание 9 октябрь. ко второй чтение поступать два поправка, комитет рекомендовать их к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ". докладывать алексей алексеевич хохлов.
хохлов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный оборонный заказ" (по вопрос планирование закупка вооружение, военный и специальный техника), подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 11 октябрь 2018 год. к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, она предлагаться к принятие и включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
алексей алексеевич, хотеть что-то еще добавлять? нет. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать давать возможность подавать ходатайство об освобождение осуждать от отбывание наказание в связь с тяжелый болезнь не только сам осужденный, но и исправительный учреждение — в случай невозможность самостоятельный обращение осужденный с такой заявление, — а также менять компетенция по определение порядок направление на медицинский освидетельствование соответствующий лицо при тяжелый болезнь. ко второй чтение поправка не поступать.
комитет поддерживать законопроект. просьба принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, поправка нет.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 7 ноябрь этот год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, поправка носить юридико-технический характер. профильный комитет рекомендовать их принимать, поправка к отклонение не иметься.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие, и проголосовать за законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 1  федеральный закон "об оружие". докладывать василий иванович пискарев.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 23 октябрь сей год. напоминать, в он идти речь о дальнейший совершенствование правовой регулирование вопрос оборот наградной оружие. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, поправка носить юридико-технический характер. профильный комитет рекомендовать данные поправка к принятие, поправка к отклонение не иметься.
уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы напоминать, что в соответствие с проект федеральный закон вноситься изменение в часть 1 статья 9 федеральный закон № 173-фз "о валютный регулирование и валютный контроль", согласно который предлагаться предоставлять резидент возможность совершать валютный операция, связывать с исполнение или прекращение договор репо, при условие, что один из сторона по такой договор быть являться уполномоченный банк или профессиональный участник рынок ценный бумага. к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1. текст подготовить ко второй чтение. законопроект поддерживать правительство в лицо минфин, государственный-правовой управление президент, банк россия и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать микрофон, пожалуйста.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 5 декабрь для рассмотрение в третий чтение, он полностью готовый.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть особенность передача страховой портфель страховой организация". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать вы, что рассматривать сегодня во второй чтение законопроект направлять на обеспечение непрерывность страховой защита выгодоприобретатель в случай уход с рынок какой-либо страховой организация. по суть законопроект предусматриваться коллективный ответственность страховщик за положение на рынок и обеспечиваться устойчивость исполнение обязательство страховой компания. в первый чтение законопроект быть принимать 17 октябрь нынешний год, изначальный концепция быть поддерживать. при подготовка ко второй чтение поступать несколько замечание и предложение, шесть поправка из они включать в таблица, который комитет предлагать принимать, поправка, предлагать к отклонение, нет.
просить рассматривать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 6 декабрь текущий год.
председательствующий. просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться уточнение перечень город федеральный значение, в частность добавляться город севастополь. в первый чтение законопроект быть принимать 17 октябрь. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, который носить юридико-технический характер.
комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь предлагать рассматривать и утверждать таблица поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект предполагаться введение правило, в соответствие с который в ходатайство о продление срок содержание под стража в связь с необходимость ознакомление обвиняемый с материал дело должный быть указывать два позиция: во-первых, конкретный фактический обстоятельство, подтверждать необходимость содержание лицо под стража; во-вторых, дата, до который продлеваться срок содержание под стража. вводиться также правило, что срок содержание под стража в этот случай не мочь продлеваться более чем на три месяц.
к законопроект представлять таблица с два поправка, который носить юридико-технический характер. комитет рекомендовать этот поправка поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 24 июль 2018 год. к законопроект поступать 13 поправка: десять поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, три поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство никита евгеньевич стасишин.
стасишин н. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт и в закон "об участие в долевой строительство...".
действующий редакция закон предусматривать, что застройщик при комплексный освоение территория мочь компенсировать затрата за счет средство гражданин в часть средство, который предусматривать инвестиционный договор, договор о комплексный освоение территория и договор об устойчивый развитие застраивать территория. вместе с то в закон не устанавливать, какой образ определяться размер платеж, подлежать осуществление по каждый проект строительство, реализовывать на основание указанный договор. в законопроект предлагаться дополнять статья 18 закон норма, согласно который размер платеж быть устанавливаться застройщик пропорционально привлекать средство гражданин по каждый проект. это позволять контролировать орган в субъект усиливать контроль за использование застройщик денежный средство и повышать гарантия защита право гражданин — участник долевой строительство.
действующий редакция закон устанавливать солидарный ответственность лицо, в тот число бенефициарный владелец, с застройщик за убыток, причинять по их вина гражданин — участник долевой строительство. при это перечень лицо, иметь возможность оказывать влияние на принятие решение застройщик, в закон не содержаться, то быть солидарный ответственность мочь быть применять произвольно к очень широкий круг лицо в группа компания. введение такой форма ответственность для владелец и руководитель профессиональный участник рынок долевой строительство увеличивать риск криминализация отрасль, появление номинальный руководитель, акционер и бенефициар, кратный вырастать риск отток высокопрофессиональный управленческий и инженерно-технический кадры. в связь с это мы предлагать замена солидарный ответственность бенефициар застройщик за убыток на субсидиарный. принятие данный норма позволять создавать привлекательный для застройщик условие, в тот число при реализация механизм по развитие застраивать территория.
и третий поправка, который мы предлагать, — это изменение в часть банкротство ЖСК. мы ограничивать возможность участник ЖСК выступать в процедура банкротство создатель новый ЖСК, а также возможность проведение банкротство через ЖСК, создавать бывший участник, член этот ЖСК. это тоже повышать контроль за деятельность ЖСК при банкротство, а главное, защищать гражданин.
просить поддерживать предлагать законопроект.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, сказать все вы огромный спасибо за внесение изменение в законодательство, который быть принимать 1 июль 2018 год, когда быть вводить банковский сопровождение сделка в долевой строительство по каждый дом. это позволять уходить от котловый метод финансирование стройка, кратный повышать контроль за привлечение средство гражданин в регион и, главное, обеспечивать гарантия наш дольщик при привлечение этот средство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, никита евгеньевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело мы вот уже полтора год заниматься проведение глобальный реформа на рынок жилищный строительство. действительно, когда мы начинать этот реформа, который проводиться по поручение президент российский федерация, мы слышать очень много возражение, быть очень много статья, выступление, "круглый стол", другой какой-то мероприятие, где мы говорить, что если мы принимать этот норма, то вообще быть буквально апокалипсис на рынок жилищный строительство. время проходить — мы видеть, что большинство такой апокалиптический прогноз оказываться не много чем спекуляция. сейчас компания уже начинать работа по новый механизм, с открытие эскроу-счет для наш гражданин, с привлечение проектный финансирование, — я сам встречаться с представитель этот компания в иркутск и в москва — и мы видеть, что многие из они уже понимать, как быть работать, и они работать, реально работать по новый механизм.
у мы накапливаться правоприменительный практика. надо отдавать должное министерство строительство и жкх: очень внимательно, буквально в ручной режим коллега рассматривать весь трение, возникать между банк и застройщик, в рамка работа специально создавать комиссия, который возглавлять министр строительство и жкх. я также хотеть обращать внимание, что вместе с этот правоприменительный практика у мы накапливаться большой количество информация о небольшой технический нюанс, который требовать закрепление в законодательство, — в текст данный правительственный законопроект мы пока не видеть, что учитывать  весь этот нюанс, и это путь, этот направление доработка законопроект во второй чтение.
что, на наш взгляд, необходимо дорабатывать? прежде все, как я уже сказать, большой блок вопрос, нерешенность который сейчас мешать застройщик плавно переходить на новый система финансирование жилищный строительство: это вопрос, связывать с нюанс и с определение во взаимоотношение с банка, это вопрос, связывать с уточнение, что такой целевой заем, кто оно мочь давать и так далее, — много что. и конечно же, при решение вопрос из этот блок должный учитываться интерес дольщик.
мы видеть, что необходимый — и это нет в текст законопроект — в конец конец решать вопрос, связывать с так называть нежилой недвижимость. опыт банкротство "Urban Group" показывать, что мы необходимо включать в законодательство понятие "парковочный место", "нежилой недвижимость" (тот самый кладовка, который сейчас застройщик продавать вместе с квартира). мы видеть, что необходимо дорабатывать позиция по жилищно-строительный кооператив. требовать доработка такой вопрос, связывать с признак банкротство и предбанкротный состояние застройщик: по сегодняшний день тянуться история из далекий прошлое пять — десятилетний давность, когда застройщик только делать вид, что продолжать застраивать, а человек год ждать свой квартира. мы полагать, что этот вопрос тоже должный становиться предмет доработка в данный законопроект, в частность, как мы видеть, главный признак проблемность застройщик являться то, что он просто не сдавать в эксплуатация дом в течение, там, пять-шесть месяц, и так далее, многое предстоять еще дорабатывать.
но я хотеть бы обращать внимание вот на что. действительно, мы вместе с вы поэтапно реализовывать этот реформа, мы абсолютно четко понимать, что сразу, по щелчок, такой глобальный реформа осуществлять не удаваться. мы должный внимательно относиться к правоприменительный практика, и работа над данные законопроект — это как раз пример то, что мы уже собирать замечание, видеть, что не работать на рынок, и действительно подгонять законодательство под решение тот задача, для решение который, собственно говорить, мы затевать весь этот реформа.
комитет внимательно рассматривать законопроект, в свой заключение мы зафиксировать весь направление доработка законопроект. просить вы поддерживать он, принимать в первый чтение. с учет то что этот законопроект являться предмет ведение только федеральный уровень, а также то, что мы необходимо многий позиция принимать до новый год, просить устанавливать срок подача поправка — семь день.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к никита евгеньевич.
сказать, пожалуйста, ко второй чтение непосредственно правительство какой быть вноситься корректировка в отношение недобросовестный застройщик? вот уже коллега николаев приводить в качество пример "Urban Group", я с вы общаться по этот вопрос — как мы обезопасить наш дольщик, который вкладываться в строительство, чтобы они не страдать от банкротство такой застройщик и своевременно заезжать в свой новый квартира?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. вы знать, ну, здесь нужно разделять, мы говорить, что сегодня банкротство для гражданин, по суть, безопасно, потому что в соответствие с параграф седьмой мы объект выделять из общий конкурсный масса и передавать на достройка другой застройщик через комиссия, создавать минстрой. как уже сказать николай петрович, ко второй чтение быть подготовить поправка, в первый очередь касаться машино-место и кладовка: необходимо, чтобы они также выделяться из конкурсный масса и передаваться гражданин, потому что за они, так же как и за квартира, гражданин платить. дополнительно мы сегодня что-то смотреть, прорабатывать, но мы считать, что следующий поправка, который быть, по суть, обеспечивать еще много гарантия и правый, все-таки должный касаться переход на проектный финансирование и использование эскроу-счет, более эффективный способ банкротство и срок банкротство. человек не должный ждать год — надо максимально быстро с учет цикл строительство и дострой передавать этот объект из процедура банкротство гражданин.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос тоже никита евгеньевич.
никита евгеньевич, все-таки вызывать некоторый опасение вот изменение ответственность с солидарный на субсидиарный. если до это быть возможность взять деньги с любой, скажем так, контролировать лицо, который участвовать в строительство, причем быстро и достаточно эффективно, то теперь вы предлагать длительный процесс, длительный судебный процедура, который, на наш взгляд, мочь затягиваться и сделать невозможный получение денежный средство.
и еще один хитрый механизм, который сейчас наш застройщик применять: дом сдаваться с огромный количество недоделка, а после то, как появляться претензия у жилец, у тот же дольщик, оказываться, что учредитель поменяться и что теперь учредитель — это какой-то только что выходить из заключение уголовник, ну, а у самый юридический лицо 10 тысяча уставный капитал и никакой дополнительный ответственность. вот что с это делать?
стасишин н. е. большой спасибо. относительно первый вопрос. мы все-таки считать, что изменение ответственность с солидарный на субсидиарный в первый очередь направлять на то, чтобы сохранять квалифицировать кадры, это никак не влиять на срок для гражданин, потому что действовать седьмой параграф, согласно который и сегодня без процедура наблюдение сразу вводиться процедура конкурс и максимально быстро начинаться достройка объект.
относительно второй вопрос. вы знать, все-таки после ввод дома, объект в эксплуатация и до момент регистрация право начинаться совершенно другой правовой отношение — мы это посмотреть.
большой спасибо.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
николаев н. п. спасибо, иван иванович. я хотеть буквально два слово добавлять.
что касаться солидарный и субсидиарный ответственность. мы нужно обсуждать этот вопрос, потому что действительно нужно сейчас проанализировать, насколько тот риск, о который говорить правительство, реальный, — если они реальный, значит, надо принимать.
но я хотеть бы обращать внимание вот на что. мы, конечно же, дополнительно нужно сейчас работать над полномочие для "дом.рф" и фонд защита право гражданин — участник долевой строительство. почему? мы с вы давать полномочие достраивать проблемный объект за счет дополнительный взнос из бюджет субъект российский федерация и из бюджет российский федерация, мы давать этот право, но мы не создавать инструмент, то быть не определять, какой образ быть достраиваться дома за счет вот этот средство. вот это тоже, кстати, нужно более четко прописывать в законопроект, потому что мы необходимо, чтобы с новый год — с учет то, что мы с вы закладывать в федеральный бюджет дополнительный средство для докапитализация "дом.рф", именно для этот цель, — этот средство мочь эффективно использоваться. этот механизм мы тоже предстоять сейчас прописывать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к никита евгеньевич.
уважаемый никита евгеньевич, в каждый город, куда бы мы ни приезжать, построить очень много новый дом, но они все пустовать, потому что гражданин купить квартира в они не мочь. они идти вот на этот долевой строительство — почему? они казаться, что это быть гораздо дешево, а в итог получаться, что они и деньги терять, и квартира не получать. это тянуться уже... вот сколько год дума работать, столько год мы и заниматься вот это долевой строительство.
еще банк подключать, и вы говорить, что это очень хороший. да, банк советовать, к какой организация обращаться, давать денежки, кредит, а потом оказываться, что банк ни при что: кредит надо выплачивать банк, а организация этот уже нет. на весь аллюр идти! почему нельзя сразу просчитывать, сколько быть стоить строительство конкретный дом, сколько быть стоить конкретный квартира, чтобы человек точно знать сумма? и не на пять год растягивать, и не новый там...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, никита евгеньевич.
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. ну, мы не только из кабинет смотреть, поверять.
относительно формирование себестоимость затрата застройщик. сегодня в проектный декларация указываться стоимость объект в соответствие с экспертиза, именно себестоимость. у мы цена квадратный метр формироваться из себестоимость, инвестиционный себестоимость и условие на рынок, который диктовать спрос и платежеспособность наш гражданин, и стоимость квартира на этап строительство минимум на 15 процент мало, чем после ввод дома, объект в эксплуатация. действительно, человек вкладывать, но не для то, чтобы потом продавать дорогой, а для то, чтобы сегодня улучшать свой жилищный условие, это инструмент улучшение жилищный условие.
в отношение то, что, как вы говорить, дома, который вводить, стоять пустой. вот здесь большой вопрос к качество этот дом и к то, как этот дом быть построить. мы весь сегодня говорить, что у мы должный формироваться комфортный среда проживание, но, к сожаление, есть случай, когда в регион дом строить в пустой поле, там нет никакой инфраструктура — ни социальный, ни транспортный, — и действительно они некомфортный. мочь быть, поэтому они и стоять незаселенный. там, где действительно сформировывать комфортный среда, там быть спрос.
относительно то, что банк... вы, наверное, иметь в вид ипотека? действительно, на этап строительство проект акцептовываться банк, но это не проектный финансирование и контроль со сторона банк нет, он выдавать ипотека гражданин. вот мы и говорить, что с 1 июль 2019 год быть проектный подход и контроль со сторона банк за этап строительство, в тот число за ценообразование проект.
председательствующий. спасибо.
валуев николай сергеевич.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к никита евгеньевич.
никита евгеньевич, ко я часто обращаться участник долевой строительство, отмечать два проблема. первый проблема: можно ли убирать возможность направление деньги, получать застройщик на стройка один дом, фактически на другой дом? что собираться правительство с это делать?
и второй проблема — перенос срок сдача дома. зачастую процедура банкротство не мочь вводиться в отношение застройщик по причина то, что он вносить, ну, условно говорить, 2 рубль, то быть этот 2 рубль позволять не признавать возможность банкротство, не вводить процедура банкротство. соответственно, дольщик страдать, они оставаться фактически на улица, вкладывать последний деньги в этот долевой строительство, — что собираться правительство делать в этот отношение? мочь быть, стоить вносить поправка ко второй чтение?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. относительно первый часть. сегодня невозможно направлять деньги, привлекать на один дом, на строительство другой дом — это быть нецелевой использование средство, это автоматически повод для остановка регистрация договор долевой участие. это то, о что я говорить: с 1 июль 2018 год и по старый проект, и по новый мы уходить от котловый метод привлечение средство гражданин — нельзя за счет один дом строить либо достраивать объект в другой микрорайон, в другой город и так далее, уже нельзя.
второй, относительно 2 рубль. сегодня в соответствие с седьмой параграф движение средство уже не являться препятствие для введение процедура банкротство. вот пример: 7 июль по шесть проект "Urban Group" вводить процедура банкротство — там быть движение средство, поверять, до последний минута.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
николаев н. п. николай сергеевич, я абсолютно согласный с ваш позиция. я считать, что ко второй чтение мы обязательно нужно в качество признак банкротство, то быть признак проблемность застройщик, включать именно положение о соблюдение срок сдача в эксплуатация: не сдавать, например, в течение шесть месяц, задерживать на шесть месяц, — значит, это признак, что в отношение застройщик уже можно начинать процедура банкротство.
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
вопрос никита евгеньевич.
никита евгеньевич, хорошо, что решать распространять определенный дополнительный гарантия на такой категория, как пайщик жилищно-строительный кооператив, то не менее у я вопрос следующий характер. сегодня, к сожаление, минстрой и регион вследствие это не видеть большой категория дольщик, который ранее мы видеть. вот последний официальный цифра, который минстрой сегодня называть по число проблемный объект и пострадать гражданин: 898 объект (вы это знать) и 37,6 тысяча гражданин; а вот официальный данные "единый россия": 1225 проблемный объект (в полтора раз много) и 170 тысяча обманывать дольщик (в четыре раз много). причина в то, что минстрой изменять число критерий и выпадать большой ряд категория гражданин, перед который мы ранее брать на себя обязательство, поэтому, никита евгеньевич, вопрос: когда вы изменять нормативный акт, что позволять вернуть гражданин, который власть ранее давать определенный гарантия?.. то быть вот весь этот подход. ну а в целое, что касаться ЖСК, — я считать, что это абсолютно правильно.
и, если позволять, ремарка. николай петрович, вы говорить, что полтора год назад вы приступать к масштабный реформа. это правильный, но надо быть бы, наверное, быть бы правильный добавлять, что этот реформа не на пустой место.
председательствующий. пожалуйста, никита евгеньевич.
стасишин н. е. александр евсеевич, большой спасибо за вопрос. действительно, вы, наверное, как никто, знать, сколько пострадавший гражданин, но я вы мочь сказать один: мы запускать единый информационный система жилищный строительство, в который мы заканчивать с застройщик, с региональный субъект и с контролировать орган выявлять весь объект приостанавливать строительство, — все, вне зависимость от то, с учет какой правовой норма они строиться.
по повод критерий. мы сегодня работать над это, но самый главное, мы сегодня рассматривать каждый дом, даже не объект, потому что в объект мочь быть несколько дом, а каждый дом, по который привлекать в тот или иной вид средство гражданин, но строительство останавливать. и сегодня мы работать с субъект над то, чтобы они подтверждать количество этот дом официально в единый информационный система жилищный строительство, в итог мы быть понимать ситуация по весь дом, который необходимо достраивать, вне зависимость от то, в какой правовой форма деньги быть привлекать.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
николаев н. п. александр евсеевич, вы абсолютно правый, конечно, ничто не возникать на пустой место, и большой работа, который лично вы проделывать в рамка партия "единый россия", и большой работа, который проделывать многий депутат, который здесь присутствовать, конечно, послужить повод, чтобы в конец конец вот так глобально подходить к этот вопрос. но я хотеть обращать внимание, что тот поручение, который давать президент, то решение, который он принимать, — это стратегический решение, оно действительно быть принимать полтора год назад, когда он сказать, что необходимо полностью поменять весь модель финансирование жилищный строительство, что мы с вы сейчас и делать, базироваться на то богатый опыт, который накапливать за весь этот год.
что касаться количество обманывать дольщик, у я на самый дело еще плохой цифра, который подтверждать и министерство строительство и жкх, и "дом.рф": сейчас они, к сожаление, уже даже не 180 тысяча, а более двести.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, ну понятно, что фактически уже многий десятилетие мы на этот рынок пытаться навещать порядок, что с каждый новый закон мы все сужать и сужать поле, скажем так, для тот преступление, который сегодня иметь место, но, на мой взгляд, вы должный четко понимать, что идеальный состояние, когда не быть никакой правонарушение, никогда не наступать, потому что, сказать так, это свойственный природа определять лицо, определять предприниматель: они всегда находить для этот форма. и на мой взгляд, сказать так, ответственность в отношение этот индивидуальный схема, который определяться, во многое лежать на субъект, потому что они более четко видеть, что там происходить.
вы предлагать сегодня отказываться от передача новый ЖСК право на объект для погашение требование в порядок, устанавливать для удовлетворение требование участник долевой строительство, — что вы это обосновывать? почему вы выходить с такой инициатива?
стасишин н. е. спасибо за вопрос. я, наверное, немножко конкретизировать бы. мы не запрещать создавать ЖСК и в рамка процедура банкротство передавать объект ЖСК на достройка, с учет то что многий субъект идти по этот путь, они давать заем ЖСК, они финансировать ЖСК. мы говорить о то, чтобы, если ЖСК уходить в процедура банкротство, тот член ЖСК, который доводить этот ЖСК до банкротство, не мочь создавать новый ЖСК в ход процедура банкротство и опять затягивать срок получение, по суть, настоящий член ЖСК свой квартира. вот о что мы говорить!
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, законопроект касаться очень чувствительный тема. сказать, пожалуйста, на какой площадка прорабатываться деталь данный законопроект, приглашать ли вы застройщик, как не очень большой, так и крупный, а также член комитет госдума по транспорт и строительство для проработка данный законопроект? и готовый ли у вы нормативный-правовой база в продолжение данный законопроект?
николай петрович, сказать, пожалуйста, за последний полтора год насколько увеличиваться количество обманывать дольщик, не только тот, который быть в реестр, а в целое общий количество тот, кто обманывать?
председательствующий. никита евгеньевич, пожалуйста.
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. вы знать, я казаться, такой широкий обсуждение, как обсуждение данный, как вы правильно сказать, чувствительный тема, не быть, наверное, ни по один из законопроект, во всякий случай по линия жилищный политика, который я вести.
экспертный сообщество. мы на весь площадка — "деловой россия", торгово-промышленный палата, на весь площадка правительство, аппарат правительство, аналитический центр, минстрой — собирать и застройщик, и контролировать орган власть, и вице-губернатор, мы в еженедельный режим проводить селекторный совещание со все. также мы благодарный центральный банк, который на свой площадка собирать и застройщик, и банка, и николай петрович... мы неоднократно собираться в такой количество формат, что уже даже и перечислять тяжело.
относительно представитель комитет, о который вы сказать, — вы знать, надо посмотреть. если мы не собираться, если еще не звать, я обещать, что в близкий время мы позвать все, кто захотеть приходить, и не только из ваш комитет, на обсуждение любой поправка в максимально удобный для вы формат.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. александр сергеевич, что касаться изменение, вносить в законодательство, и то, сколько у мы обманывать дольщик. я напоминать, первый изменение в законодательство вступать в сила 1 январь этот год, начинать работать публично-правовой компания "фонд защита право гражданин — участник долевой строительство". работа этот публично-правовой компания, действие тот норма, который мы с вы принимать, уже давать возможность подхватывать достаточно оперативно — значительно оперативный, чем это быть рано, — например, строительство дом "Urban Group". что касаться дальнейший изменение, то, я напоминать, они вступать в сила с 1 июль этот год, то быть работать несколько месяц.
что касаться количество обманывать дольщик. я хотеть бы, чтобы здесь не быть недопонимание. мы с вы тогда, полтора год назад, обращать на этот внимание, и александр евсеевич об это сейчас сказать: тогда минстрой признавать только 30 с небольшой тысяча обманывать дольщик, мы говорить о 150 тысяча. сейчас мы полностью подтверждать этот цифра, и очень хорошо, что минстрой на данный момент с она соглашаться. увеличиваться количество обманывать дольщик или нет? я думать, на сегодняшний день количество оставаться на прежний уровень, другой дело, что теперь мы весь, включая правительство, признавать этот цифра. теперь мы важный в конец конец поставлять точка, и мы это уже сделать: с 1 июль следующий год все быть абсолютно по-новому, но мы нужно, конечно, устанавливать инструментарий, чтобы в конец конец давать возможность обманывать дольщик получать квартира.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый никита евгеньевич, 20 декабрь состояться очередной телеобщение президент со страна. если вы помнить, в прошлый раз на экран высвечиваться конкретный субъект, который должный быть отвечать. вот представлять, что вы в эфир отвечать президент, у вы спрашивать: "уважаемый никита евгеньевич, вы предлагать поправка, предлагать закон, а количество дольщик расти — не мочь бы вы, так сказать, не с уклон в философия, а с учет математика сказать, в какой год заканчиваться проблема весь дольщик, когда проблема много не быть?"
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. вы знать, у мы долевой строительство вестись уже много 15 год, и одномоментный останавливать все, что быть, невозможный, соответственно, если смотреть с учет математика, то цикл строительство составлять приблизительно два с половина — три год, количество метр, находиться одномоментный в стройка, — порядок 136 миллион квадратный метр, уровень дефолтность — порядок 7—10 процент. можно сказать следующий: гипотетически то, что мы сегодня выявлять, и то, что накапливаться много год назад, быть заканчивать, наверное, в случай принятие тот или иной решение по достройка проблемный объект в течение три-четыре год. а сегодня самый главный, основной задача — сделать так, чтобы тот уровень дефолтность, который создавать, который показывать практика применение закон... нужно сделать все, чтобы этот дефолт не происходить. такой образ, цикл стройка с привлечение средство гражданин заканчиваться через четыре-пять год. сделать так, чтобы там не быть новый обманывать дольщик, — это общий задача, но в первый очередь их непоявление — это задача региональный власть.
председательствующий. микрофон включать.
николаев н. п. николай васильевич, судя по "дорожный карта" регион, если не ошибаться, это быть 2025 год.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
никита евгеньевич, безусловно, проблема обманывать дольщик нужно решать, и закон своевременный. идеология законодательство, который уже вступать в сила и который вступать лето этот год, в полный мера вводить в игра банка как фильтр допуск или недопуск строительный компания на рынок, ведь сейчас на рынок единица компания, который мочь строить за свой счет, иметься в вид полностью, на 100 процент, соответственно, банк должный быть активно вовлекать в этот сфера.
так вот вопрос: готовый ли банковский система к такой объем проектный финансирование? вы наверняка знать позиция центральный банк: центральный банк относить строительный сектор к высокорисковый категория и, по суть дело, не создавать условие для банковский система россия в часть кредитование строитель, то быть это большой проблема. мочь быть, мы создавать государственный росстройбанк?
стасишин н. е. большой спасибо за вопрос. готовый ли банковский система? банковский система готовиться, банковский система сегодня... если вы посмотреть сайт центральный банк, то увидеть, что основной инструкция по норма резервирование — № 590-п — изменять и риск-вес уменьшать, в тот число при выдача гарантия "дом.рф", — это означать, что при механизм, который быть работать с эскроу-счет через SPV (компания специальный назначение), быть возможный проектный финансирование. с учет открытие эскроу-счет проектный финансирование приводить к снижение итоговый ставка для застройщик. если в начало проект застройщик быть получать проектный финансирование по рыночный ставка, то через бесплатный фондирование на эскроу-счет ставка, прогнозировать центральный банк, быть от 8 до 6 процент, соответственно, это не сказываться на гражданин, который быть покупать квартира. но что это давать? это давать то, что заведомо дефолтной проект на рынок больше не попадать, и этот самый важный, то быть проект, который начинаться ради то, чтобы выводить деньги, на рынок больше никогда не попадать.
председательствующий. спасибо.
николай петрович, присаживаться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич. три минута.
шерин а. н. уважаемый коллега, каждый раз, когда мы с вы рассматривать тот или иной законопроект, мы понимать, что он должный решать проблема тот категория гражданин, в интерес который приниматься. я думать, что данный законопроект такой категория гражданин, как обманывать дольщик, никой образ не обнадеживать, потому что проблема их не решать.
буквально на прошлый неделя у я быть встреча с обманывать дольщик в город липецк, и там у гражданин, который удаваться обращаться к президент российский федерация во время телемост (жилищно-строительный комплекс "европейский"), какой-то перспектива появляться. но я хотеть бы, пользоваться случай, называть строительный компания и наиболее проблемный объект (всего 13 компания и 13 объект): дом по улица 50 год НЛМК — 12 год недостраивать, 191 квартира; дом компания "лиск" — пять год; дома компания "эксстроймаш" — четыре-пять год; дом компания "лик" — три-пять год. на сегодняшний день весь чиновник, который иметь отношение к выдача разрешение на строительство, иметь отношение к переговоры с этот человек... даже после смена губернатор (олег петрович королев, бывший губернатор липецкий область, уходить в совет федерация) новый руководитель липецкий регион, который являться исполнять обязанность, говорить обманывать дольщик, что они проблема пытаться как-то решать. но самый удивительный, уважаемый представитель правительство российский федерация, что весь этот дольщик продолжать добросовестно выплачивать ипотечный кредит в сбербанк, в который они взять этот ипотечный кредит, то быть не иметь этот квартира, но продолжать платить банк! непонятно, куда уходить деньги. а некоторые руководитель строительный компания даже являться действующий депутат липецкий областной совет депутат.
коллега, я хотеть еще раз напоминать позиция фракция лдпр, который здесь излагать владимир вольфович жириновский: проблема обманывать дольщик в российский федерация смочь решать только тогда, когда строительство жилье быть заниматься строительный компания, уставный капитал который более чем на 50 процент быть принадлежать государство. если уж выдаваться земельный участок под строительство жилье, если государство свой наблюдение за процесс строительство давать человек какой-то призрачный надежда на то, что они, заключать договор, брать ипотечный кредит в банк, выполнять весь свой обязательство перед банк, платить добросовестно ипотечный кредит (а некоторые продавать квартира, чтобы вносить в уставный капитал первоначальный взнос), быть защищать, то этот гражданин должный надеяться, что государство гарантировать, что строительный компания они не обманывать.
на сегодняшний день проблема существовать, и в город липецк, в липецкий область огромный количество обманывать дольщик, который ждать, когда они проблема быть решать, но я в этот законопроект не видеть ничто, что мочь бы давать я возможность они обнадеживать. так что, уважаемый коллега, ждать более влиятельный и действенный законопроект, который смочь решать проблема не только будущий, но и существующий обманывать дольщик.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич. три минута.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект, и вот почему.
никита евгеньевич, вы очень грамотный заместитель министр, очень компетентный, быть возможность в это убеждаться во время работа с вы как раз по проблема обманывать дольщик, за что вы большой спасибо, но в что причина наш, так сказать, неголосование? наверное, все-таки в то, что... вы перечислять весь тот орган, на площадка который вы работать, с который вы работать: "деловой россия", торгово-промышленный палата и так далее, и то подобный, но, коллега, правительство российский федерация, я просить не забывать, что законодательство все-таки принимать государственный дума, и, поверять, именно мы много, чем в "деловой россия", много, чем в минстрой, писать гражданин российский федерация. и как сейчас сказать александр николаевич шерин, человек вынужденный снимать жилье, оплачивать его, вынужденный оплачивать ипотека, а мы с вы пока что не принимать никакой решение. мы не услышать слово, который мочь бы объяснять мы, фракция в государственный дума, что этот законопроект именно тот, который выводить ситуация из кризис.
николай петрович, я не просто так задавать вопрос о то, какой динамика с обманывать дольщик за последний время, потому что именно последний год-полтора мы работать по обманывать дольщик на площадка государственный дума, мы пытаться понимать, какой механизм послужить бы тома, чтобы обманывать дольщик не появляться, мы пытаться понимать, что мы делать.
ну вот недавно, вы знать, возникать проблема с "Urban Group", а это быть достаточно устойчивый компания — и что мы узнавать из средство массовый информация (хотя, конечно, возможно, что средство массовый информация лукавить)? обманывать дольщик "Urban Group" предлагать, чтобы решать проблема, доплачивать из свой карман. мочь быть, средство массовый информация лукавить, но почему-то мы не услышать комментарий министерство строительство.
давать рассматривать простой модель, который предлагаться и начинать работать, по-моему, с 1 январь, то быть когда не разрешаться перелагать деньги со строительство один объект на другой. вот что мы, по суть дело, получать? допускать, я являться юридический лицо — застройщик, пойти получать кредит, чтобы построить некий объект, в который в дальнейший быть жить человек. естественно, я быть платить процент по кредит, и в зависимость от то, как долго я быть продавать жилье — год быть продавать, два год быть продавать, три год быть продавать, а строительный рынок в последний время довольно серьезно проседать, на 30—40 процент строительный рынок проседать... сказать, пожалуйста, сколько же должно стоить жилье на выход, чтобы я, как застройщик, зарабатывать какой-то деньги, а не просто поработать ради работа, чтобы не только обеспечивать все жилье, но и отдавать кредит банк, что, подчеркивать, мочь продлиться как год, так и два, так и три? именно поэтому застройщик перелагать деньги со строительство один объект на другой, но являться ли это причина появление обманывать дольщик?
никита евгеньевич, мы, наверное, быть готовый поддерживать данный законопроект, когда увидеть нормативный правовой акт, который последовать после принятие этот закон, но мы они пока не видеть, хотя об это неоднократно говорить председатель государственный дума, ведь именно они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
три минута поставлять.
катасонов с. м. в ответ на вопрос николай васильевич, когда это все заканчиваться, я мочь сказать: николай васильевич, это не заканчиваться никогда!
я вспоминать 2006 год, когда александр евсеевич, как руководитель этот группа, приезжать к мы в оренбург, и тогда, в 2006 год, мы выделять 140 миллион рубль на весь дольщик, чтобы этот тема закрывать. тогда я, как председатель комитет, как раз выступать в законодательный собрание и говорить, что этот проблема, то быть проблема, скажем так, мошенничество, воровство, старый как мир и никогда не исчезать, какой бы схема мы ни предлагать. но это связанный не только с это, но и с рынок: я думать, нельзя сказать, что большинство предприниматель, который попадать в этот ситуация на строительный рынок, изначально хотеть украсть, — этот ситуация на рынок сформировываться из-за возможность перекредитация и так далее.
можно решать этот вопрос какой образ? один-единственный, к который мы сейчас приходить: перелагать ответственность, страхование с предприятие и страховой компания на гражданин российский федерация. да, теперь этот вопрос закрываться, потому что теперь мы, как участник долевой строительство, быть платить банк, и, конечно, стоимость квартира вырастать, и вырастать существенно: не на 10 процент, а процент на тридцать. и вот благодаря этот 30 процент, который мы, житель россия, быть платить банк, и быть обеспечивать то, что быть достраивать объект, который де-факто по разный причина, в тот число и в результат экономический ситуация, быть попадать в число недостроенный. мы же весь это проходить! сначала в 2006 год мы говорить: все, создавать компенсационный фонд сро, все быть сдавать... ничто не выходить! потом сказать: страховой компания, собирать 50 миллиард — и тоже ничто не получаться! вот теперь мы находить выход: сам гражданин быть себя страховать через банка.
вопрос у я возникать на этот неделя, когда я вести прием в оренбургский область. ко я приходить житель поселок нежинка: у они как раз жилищно-строительный кооператив, девять разбрасывать по оренбургский район участок, на три участок дома готовый, стопроцентный оплата, и с 2014 год у они идти процесс банкротство. вот представлять, что сейчас быть? вы они сейчас запрещать, де-факто написать: запрещать. вы-то отвечать я правильно, мол, проходимец новый нельзя быть уводить  актив, но тот-то создавать свой кооператив, чтобы достраивать! сейчас действовать следующий механизм, получаться так: в отношение тот участок, где нет дом, дольщик уже предъявлять иск о возмещение моральный вред, они практически ничто не вносить, это семь участок, а тот участок, где дом построить, они в конкурсный масса вводить, размазывать, и мы опять получать тот же проблема. вот этот вопрос надо еще посмотреть и ко второй чтение решать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. никита евгеньевич, в продолжение мой же вопрос. я задавать вопрос: готовый ли банковский система кредитовать в такой объем или хотя бы в объем 50 процент от тот деньги, который присутствовать сейчас на этот рынок? вы отвечать, что работа вестись и, соответственно, участник этот рынок быть получать кредит по низкий ставка. так вот вопрос: смочь ли они получать кредит по низкий ставка и готовый ли банковский система? в часть наличие финансы она готовый безусловно, деньги в банк очень много, но банк не мочь выдавать деньги строительный сектор — почему? потому что центральный банк российский федерация так регулировать деятельность банк в этот часть, что у банк пропадать всякий желание кредитовать строительный организация! центральный банк относить этот категория (я иметь в вид заемщик — строительный организация) к крайне высокорисковый, и, соответственно, у банк, мочь быть, и быть желание выдавать кредит, да не мочь, так как последовать, по суть, кара центральный банк в отношение банк, выдавать кредит.
так вот, мочь быть, мы задумываться о создание — по аналогия с россельхозбанк — государственный росстройбанк, который работать бы на этот рынок и развивать этот рынок? мы видеть, как работать россельхозбанк, — что, разве сельский хозяйство у мы не высокорисковый? да у мы 80 процент пахотный земля находиться в зона рискованный земледелие, то не менее банк успешно работать и поддерживать этот сектор.
ну и хотеть бы попросить вы лично, к вы обращаться (знать вы лично, ваш потенциал, вы очень дееспособный, умный заместитель министр): мочь быть, мы стоять более активно работать с наш смежник — я иметь в вид центральный банк российский федерация — над то, чтобы изменить его позиция? ведь правительство со весь трибуна говорить о то, что строительный сектор являться один из драйвер развитие российский экономика, а центральный банк на свой совещание с частный банка говорить, что, ну, нет, ребята, в этот сектор мошенник сплошной, риск сплошной, нет, не надо выдавать ничто. это позиция, собственно, противоречить друг друг...
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
якубовский александр владимирович. от фракция "единый россия".
якубовский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за предлагать правительство законопроект. очевидно, что в правовой регулирование деятельность застройщик оставаться много нерешенный вопрос и наш первоочередной задача — обеспечивать их тщательный проработка.
уже сейчас благодаря совместно проделывать правительство российский федерация и государственный дума работа успешно реализовать важный изменение в сфера долевой строительство. так, например, в иркутский область многий компания-застройщик успешно запускать новый проект с использование как эскроу-счет, так и проектный финансирование со сторона банк.
хотеться бы отмечать, что по линия рабочий группа президиум генеральный совет партия "единый россия" по защита право дольщик, руководитель который я являться, мы получать сотня письмо, который красноречиво говорить об острый недостаток правовой механизм должный защита нарушать право, поэтому крайне важно при подготовка этот законопроект к рассмотрение во второй чтение предусматривать мера, направлять на формирование подобный механизм. мы поддерживать такой предлагать изменение, как, например, необходимость давать обманывать дольщик возможность предъявлять требование не только на жилье, но и, например, на машино-место и нежилой помещение.
при это необходимо слышать и бизнес, ведь с учет поставлять президент в майский указ задача мы должный не только сокращать объем аварийный жилье, но и увеличивать жилищный застройка не мало чем на 120 миллион квадратный метр. поэтому один из основной задача мы считать также устранение административный барьер, который иногда усложнять деятельность застройщик, а иногда и препятствовать она.
в правительство российский федерация активно обсуждаться предложение о наделение фонд защита право гражданин — участник долевой строительство полномочие по достройка проблемный объект. этот правильный решение, и мы быть добиваться то, чтобы оно быть реализовать. с учет изменение в законодательство, происходить в июль 2018 год, мы, по суть, закрывать большинство предпосылка к возникновение новый проблемный объект, однако в настоящий время более 1200 проблемный объект разный степень готовность требовать достройка, а человек ждать свой квартира.
еще один момент, на который хотеться бы обращать внимание, — это излишний сдержанность правительство российский федерация во внесение законодательный предложение, направлять на решение проблема в сфера долевой строительство. объем предлагать мера явно недостаточный, поэтому хотеться бы попросить правительство российский федерация проявлять б о ў льшой активность при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
приглашать коллега из другой фракция присоединяться и проголосовать за рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, законопроект правильный, он закрывать пусть и небольшой, но важный участок, с один сторона, связывать с прозрачность ценоустановление на квадратный метр, с другой сторона, добавлять определенный социальный гарантия для пайщик жилищно-строительный кооператив.
я хотеть бы обращать внимание на проблема, о который уже говорить в свой выступление коллега, о который регулярно говориться в этот зал и который являться основа весь происходить, — этот текущий состояние проблема обманывать дольщик. да, с 2020 год долевой строительство прекращаться как вид, и в этот смысл после 2020 год появление они невозможный, но быть тот, кто уже существовать в страна, быть тот, кто, к сожаление, никита евгеньевич, конечно же, появляться до 2020 год. и я вновь обращать внимание на несоответствие подход и цифра, который мы иметь, — я еще раз сказать, что, по данные официальный реестр, который вести министерство строительство и жкх россия, на территория страна быть 898 проблемный объект и 37 600 пострадать гражданин (это, уважаемый коллега, практически в каждый регион, который вы здесь представлять), а по данные, который сейчас коллега якубовский приводить (и я они подтверждать), 1225 проблемный объект, в полтора раз много, и 170 с лишний тысяча обманывать дольщик, в четыре раз много, чем указывать регион. уважаемый друг, о что это говорить? это говорить о то, что регион, который мы представлять, региональный орган власть, на который минстрой фактически опираться, именно орган власть субъект нужно заниматься проблема!.. мы понимать, говорить вы, каждый дом, каждый стройка, который останавливать... на самый дело это не так: в большинство наш регион составлять заведомо невыполнимый "дорожный карта" и давать заведомо занижать статистика, чтобы снижать размер бедствие.
вот я вернуться в свой родной самарский область: мы с новый губернатор активировать деятельность межведомственный комиссия по проблема обманывать дольщик и сразу увидеть, что в самарский область число обманывать дольщик в два раз большой, чем до это наш официальный власть и минстрой отчитываться. в московский область в четыре раз много обманывать дольщик, чем об это докладывать правительство регион. и проблема, никита евгеньевич, состоять в то, что вы продолжать ориентироваться на их цифра, не принимать никакой мера для то, чтобы изменять ситуация! вы говорить — и коллега говорить, николай петрович говорить, — что, если на шесть месяц останавливаться строительство, значит, нужно принимать мера, но сегодня быть схема, который пользоваться большинство недобросовестный застройщик: во-первых, девять месяц устанавливать срок просрочка, во-вторых, если я перечислять на строительство 100 тысяча или даже 15 тысяча рубль, это достаточно, чтобы наш объект не попадать в реестр.
так что, уважаемый коллега, задача весь фракция, весь партия и все депутат — вместе с региональный власть проводить реальный аудит на место. и, уважаемый никита евгеньевич, если минстрой быть продолжать ориентироваться на тот цифра, который вы давать регион, это быть означать, что к 2020 год, завершать тема дольщик как таковой, тема обманывать дольщик мы с вы не закрывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович. от фракция кпрф.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, помнить, этот зал быть полный, здесь сидеть обманывать дольщик, мы, депутат, вести этот парламентский слушание володин вячеслав викторович, быть резкий, жесткий выступление, апеллировать к минстрой, к "дорожный карта" — все! и быть вроде бы заявлять, что все понятный, что быть принимать мера исполнительный власть, быть принимать мера в регион, принимать мера правительство, принимать мера законодатель и максимум через пять год у мы проблема с долевой строительство не быть.
я просто обращаться к "единый россия" и к министерство: что мы подводить президент? я не сторонник путин, у мы другой кандидат, и я голосовать за другой, но путин на свой пресс-конференция сказать, что проблема быть закрывать и через пять год вопрос не быть, — ну кто отвечать хотя бы за этот слово? все в наш рука, мы законодательный власть, быть исполнительный власть, быть медведев, у который, правда, деньги нет, но все, так сказать, "должный держаться".
фракция кпрф проводить еще два "круглый стол", и с учет парламентский слушание мы попытаться решать вопрос, понуждать к исполнение уже принятый решение, — ничего, абсолютно ничего! вот сегодня опять тишь да гладь, мол, этот закон принимать, и все быть хороший — да этот законопроект вообще не касаться обманывать дольщик, он ничто они не гарантировать! говорить, что в россия два беда — дурак и дорога, но не о дурак и дорога сейчас речь. у мы два проблема, и первый проблема — проблема обманывать дольщик, который уже обманывать, и они ждать решение. вот губернатор приезжать на заседание "круглый стол" и начинаться: мол, вы, законодатель, недорабатывать, у мы дыра, мы земля никак не мочь отдавать под гарантия, чтобы достраивать дом, в банк не брать под гарантия, бюджетный средство не мочь выделять... а что касаться спор, мало или много, сказать: сегодня полмиллиона гражданин вместе со свой семья, ребенок обманывать. у мы здесь выступать обманывать дольщик и говорить, что они 10 год, 12 год никак не мочь получать жилье, некоторый человек уже умирать, а мы все разводить рука.
у мы по тот дольщик, кто сегодня обманывать, быть "дорожный карта" — вот в последний заседание "круглый стол", никита евгеньевич, вы участвовать, — так они весь сорвать, весь "дорожный карта", который быть написать профессионал, выполнение который гарантировать строитель, гарантировать бюджет, гарантировать губернатор! подпись под "дорожный карта" быть, а дело нет, ввод нет! плюс еще обманывать дольщик становиться много, и сейчас обманывать дольщик говорить: чем больше вы в госдума заседать, чем больше вы проводить "круглый стол", тем много мы, обманывать, — может, вы там заседать не быть? да, это обидный, это не деловой разговор, но мера ни правительство, ни исполнительный власть, ни силовой структура сегодня не принимать для то, чтобы уменьшаться количество уже обманывать дольщик. вот каждый депутат, кто здесь сегодня выступать, констатировать: количество не уменьшаться — только увеличиваться.
этот законопроект ничто не давать для решение проблема тот, кто уже обманывать, ограбить: для воровство, увод деньги, целевой средство, направлять гражданин, преграда нет! у мы нет более высокий уровень собрание, чем парламентский слушание, — мы с вы больше ничто не смочь сделать! но, я констатировать, минстрой и правительство не вносить и не вносить необходимый проект закон, который, на их взгляд, не хватать, чтобы решать этот вопрос. я с этот трибуна констатировать, что исполнительский дисциплина по претворение в жизнь "дорожный карта", подписывать в минстрой, отсутствовать вообще, в принцип! давать еще раз в этот зал собирать дольщик, принимать решение, собирать и послушать они — не я, не фракция кпрф, не выступать на "круглый стол", куда приходить или не приходить представитель исполнительный... давать еще раз собирать!
далее, второй проблема — это проблема, связывать с то, что появляться вновь обманывать дольщик. уже, казаться бы, все все понятно, надо оперативно вносить проект закон и устанавливать какой-то заградительный процедура и условие, чтобы обманывать дольщик не появляться. ну вот сегодня хинштейн сказать, что до 2020 год быть появляться обманывать дольщик, — получаться, мы констатировать, и все нормальный. в самара быть обманывать дольщик, в москва еще появляться — тогда кто же мы, если, понимать это, давать возможность совершать в дальнейший преступление?!
человек вынимать последний деньги, единица вкладывать деньги в квартира с цель перепродажа, а весь остальной просто последний копейка отдавать и не мочь получать жилье. и мы опять ничто не делать, не вводить ответственность для тот, кто выделять земля под строительство, а это исполнительный власть в субъект федерация. вы кто выделять? пройдоха, проходимец, человек, который не иметь ни копейка в уставный фонд, не иметь ни строительный техника, ни материал, ни история строительство и ни один дом, ни один шалаш не построить, давать земля, потому что они близкий к исполнительный власть, и они давать обманывать! и опять условие, который не позволять бы обманывать наш гражданин, мы не создавать, проект не вносить, — мы выносить на рассмотрение второстепенный вопрос, который не защищать, ни в кой случай не защищать обманывать дольщик и не гарантировать, что таковой больше не появляться!
мы, фракция кпрф, быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот быть пословица: у семь нянька дитя без глаз. я казаться, она, как ничто другой, подходить к ситуация с дольщик. кто только на они не попиариваться!
сказать, в что же эффективность заместитель министр, который после проведение вот здесь слушание, после многочисленный встреча с президент не уменьшать число обманывать дольщик, а увеличивать, хотя, наверное, он прекрасный, грамотный человек? с мой точка зрение, что касаться решение проблема, показательный и то, что у мы быть комитет по транспорт и строительство, но по этот вопрос почему-то докладывать представитель комитет по природный ресурс. это о что говорить?
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. да, понятно, что и собственность! с мой точка зрение, это говорить о то, что нужный комитет по строительство, потому что строительный отрасль в любой страна являться определяющий как для рост в целое, так и для решение весь насущный проблема гражданин.
я не вы, товарищ николаев, хотеть обвинять, я говорить, что в принцип такой структура и желание поговорить обо весь приводить к то, что и структура правительство не являться как бы замкнутый на решение конкретный проблема. у мы ведь пятидесятый месяц падать доход гражданин, и это, с мой точка зрение, и быть определять сторона наряду с то, что нет конкретный ответственный.
в ростовский область, смотреть, в реестр числиться 1,5 тысяча обманывать дольщик, а реально они 9 тысяча, и я даже думать, что они еще много. вот товарищ хинштейн сказать, что в 2020 год обманывать дольщик заканчиваться как класс, — да я уверенный, что к 2020 год они быть полмиллиона! почему? потому что у мы — здесь коллега рашкин правильно сказать — разрешать строить дом весь аффилированный лицо, желать обогащаться на проблема тот, кто хотеть купить дом (и в это главный проблема!), а потом каждый аффилированный прикрывать до определенный время свой и давать возможность убегать.
в ростов быть показательный случай. на улица баррикадный быть дом, где сначала подводить под банкротство 90 застройщик, потом администрация, обуревать желание решать вопрос, создавать корпорация с 51 процент акция администрация, но, как ни странный, 280 человек, как и до это 90, обанкрощать один и тот же исполнительный директор, который на поверка оказываться зять известный магнат фирма "ванта", его через десять год отпускной привозить из таиланд. но вопрос-то не решать до сей пора!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
никита евгеньевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
стасишин н. е. спасибо большой.
председательствующий. воздерживаться, да?
николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, я хотеть немного прокомментировать утверждение о желание поговорить обо весь. мы здесь много сейчас услышать критика, в тот число и очень справедливый критика, но я хотеть бы обращать внимание на несколько высказывание, который, я казаться, немножко, так сказать, искажать реальность.
мы с вы действительно многое сделать за этот полтора год, чтобы решать проблема обманывать дольщик. вот коллега рашкин вспоминать парламентский слушание, когда здесь полный зал быть обманывать дольщик, — я хотеть обращать ваш внимание на то, что с тот пора, вот с тот момент, чуть больше чем за год достраивать около четыреста проблемный дом, и это благодаря в тот число то самый "дорожный карта", по повод который — я с вы абсолютно не спорить — действительно быть нарекание, и мы заниматься, и министерство заниматься вопрос контроль. то не менее около четыреста дом уже за этот год достраивать.
что касаться заявление вот тот самый губернатор или мэр, который, как вы говорить, разводить рука, мол, он не мочь выделять средство. мы с вы здесь, в этот зал, принимать изменение в законодательство, и теперь региональный бюджет и федеральный бюджет мочь направлять средство на достройка проблемный объект. много то, 7 миллиард рубль — 7 миллиард рубль! — мы с вы закладывать в федеральный бюджет на следующий год для решение проблема обманывать дольщик.
далее, вот пять год, мы говорить о пять год год назад. у мы еще оставаться четыре год — конечно, мы все не решать, потому что весь этот проблема накапливаться на протяжение десяток год.
я призывать вы: если действительно быть замечание к правительство с точка зрение то, что оно не вносить какой-то изменение и поправка, у мы быть с вы сейчас уникальный возможность вносить этот поправка самостоятельно. я просить вы поддерживать данный законопроект и определять срок подача поправка — семь день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование законопроект в первый чтение, с учет предложение по срок подача поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие сергей николаевич горьков.
горьков с. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон об изменение статья 78 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект разрабатывать в развитие федеральный закон № 216-фз "об инновационный научно-технологический центр...", принимать 29 июль 2017 год. данный закон позволять решать поставлять президент задача создание не мало пятнадцать научно-образовательный центр мировой уровень на база интеграция университет и бизнес. положение 15-й статья закон № 216-фз устанавливать право на возмещение лицо, участвовать в создание научный центр, понести они затрата на уплата таможенный пошлина и ндс за товар, ввозить они для цель создание и развитие центр.
вынести на рассмотрение изменение в закон предлагаться устанавливать порядок выплата субсидия из федеральный бюджет на возмещение указанный затрата: предоставление такой субсидия быть осуществляться в форма авансовый платеж, особенность предоставление быть устанавливать правительство российский федерация.
законопроект быть поддерживать комитет государственный дума по бюджет и налог, счетный палата, получать положительный заключение государственный-правовой управление президент.
просить поддерживать внесение поправка в 78-ю статья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство достаточно подробно излагать суть законопроект, он не очень сложный и понятный: речь идти об инвестиционный привлекательность и продолжение совершенствование наш законодательство в поддержка научно-технический развитие наш страна.
комитет поддерживать, просить вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и признание утрачивать сила пункт 2 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на урегулирование отношение, связывать с возможный закрытие игорный зона. в частность, в цель защита право инвестор предлагаться не допускать закрытие игорный зона в течение десять год со день ее создание, кроме как на основание федеральный закон. такой образ, правительство российский федерация лишаться этот право.
кроме то, проект федеральный закон предусматривать, что в случай принятие решение о ликвидация игорный зона либо изменение ее граница, который повлечь за себя невозможность осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра, до истечение десять год со день ее создание правительство российский федерация наделяться право по разработка порядок возмещение ущерб инвестор.
кроме то, в законопроект предусматривать, что, если игорный зона ликвидироваться по истечение десять год со день ее создание, возмещение ущерб не предполагаться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать сергей александрович жигарев, председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый игорь владимирович, уважаемый ирина анатольевна, уважаемый коллега! законопроект, концепция который подробно излагать алексей владимирович, весьма важный с точка зрение ведение диалог бизнес и государство. законопроект, развивать положение законодательство о регулирование игорный деятельность, устанавливать более прозрачный правило игра для инвестор в часть функционирование игорный зона в россия, при это в законопроект закладываться правовой основа для защита интерес инвестор и обеспечение государственный гарантия в случай, если обстоятельство потребовать изменение граница игорный зона или прекращение их деятельность. комитет считать такой концепция заслуживать поддержка. иметься замечание, по мнение комитет, мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение без изменение концепция законопроект.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
алексей владимирович, мы вносить очередной изменение — это уже не первый изменение — в закон об азартный игра. безусловно, это надо регулировать и надо максимально концентрировать этот деятельность в данный зона, но сказать, пожалуйста, вот о что: закон работать несколько год — по зона, который уже создавать, сколько все же наш бюджетный система получать средство от налог и сколько рабочий место создавать в зона, который мы до это зарегистрировать?
моисеев а. в. кирилл игоревич, я вы точный цифра готовый представлять, но по память мочь сказать, что сейчас там в предел 10 тысяча рабочий место. если с учет тот, кто непосредственно работать в зона, в тот число с учет обслуживающий персонал (мы говорить о предприятие питание, транспортный и так далее), то во весь зона в предел 10 тысяча рабочий место.
что касаться доход бюджетный система, ежегодный доход составлять примерно 8 миллиард рубль, но готовый вы представлять и точный цифра.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, сам по себя закон хороший. в связь с это у я вопрос по зона "азы-сити", который с 2019 год быть закрывать. бизнес вкладывать туда порядок, по-моему, 6 миллиард рубль — предусматривать ли какой-то компенсация в связь с принятие решение о то, что этот зона быть закрывать? это первый вопрос.
второй вопрос: обсуждаться ли, приниматься ли решение о то, что быть с человек? там работать порядок 2 тысяча гражданин, который проживать в основное в сельский местность, в близкий населять пункт.
каков ситуация по 2019 год с поступление по НДФЛ, по местный налог? это третий вопрос.
ну и четвертый вопрос — это вопрос по повод вот такой действие, который мы предпринимать, вопрос о доверие бизнес, когда государство призывать вкладывать, инвестировать в экономика...
моисеев а. в. уважаемый андрей геннадьевич, правильный вопрос. дело в то, что общий концепция закон о регулирование азартный игра в часть создание игорный зона предполагать наличие не более один такой зона в субъект, а, как вы знать, уже в течение три год на территория краснодарский край действовать два зона — зона "красный поляна" в сочи и зона "азы-сити". президентский юрист обращать наш внимание на такой несоответствие, и еще в 2015 год быть принимать закон, который прекращаться действие зона "азы-сити". для то чтобы компенсировать инвестор их издержки, вступление этот закон в сила быть отодвигать на три год, чтобы инвестор мочь весь свой издержки закрывать, проводить весь мероприятие, связывать с их компенсация. действительно, быть допускать трехлетний отсрочка, который входить в противоречие с базовый норма закон, предполагать наличие не более один игорный зона в субъект.
что касаться рабочий место, администрация в курс, администрация, вы знать, иметь весь возможность, чтобы этот вопрос решать. то не менее, мы обращать внимание, ни администрация, ни депутат, ни сенатор от край не быть вносить законопроект о дальнейший продление, соответственно, исходить из то, что вопрос в часть трудоустройство быть решать.
что касаться НДФЛ, поступление по НДФЛ, если я не изменять память, составлять порядок 200 миллион рубль в год.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, законопроект, который вы представлять, предполагаться компенсация организатор азартный игра, инвестор и так далее, но хотеться бы обращать внимание вот на что: бюджет краснодарский край для создание инфраструктура вкладывать в свой время миллиард рубль в инженерный сеть — предполагаться ли какой-либо компенсация бюджет край?
моисеев а. в. уважаемый николай иванович, в рамка ликвидация игорный зона напрямую компенсация не предполагаться, данный игорный зона действовать много десять год. как я только что сказать, отвечать на предыдущий вопрос, решение о ее закрытие быть принимать еще весна 2015 год, соответственно, мы говорить о то, что быть три год, который позволять весь этот вложение дополнительный отбивать, в тот число путем получение край НДФЛ, налог на прибыль, что, насколько я известно, перекрывать тот инвестиция, который быть сделать. если край считать по-другому, он мочь бы действительно — краевой собрание мочь бы, как я уже говорить, — вносить законопроект, который продлиться бы срок действие данный игорный зона, что сделать не быть.
ну а что касаться бюджет край, вы знать, что в рамка общий политика по обеспечение бюджетный сбалансированность весь субъект российский федерация, в тот число и краснодарский край, получать субсидия из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
новиков владимир михайлович.
новиков в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, в мой избирательный округ как раз располагаться игорный-развлекательный зона "приморье", основывать в 2009 год, но начало работа — 2015-й. сейчас там трудоустраивать 1,2 тысяча человек с достойный заработный плата, строиться еще два заведение, поэтому любой изменение, то более какой-либо ухудшение право инвестор для мы очень чувствительный и неприемлемый. данный законопроект относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, поэтому такой вопрос: почему при подготовка данный законопроект не учитываться мнение ни субъект, ни, насколько я известно, профессиональный сообщество — участник закон об игорный деятельность?
и сразу предложение: ко второй чтение — в случай принятие сегодня — обязательно проводить в профильный комитет государственный дума консультация с обязательный приглашение региональный власть и реальный инвестор игорный зона, чтобы учитывать их мнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, понятно все. спасибо.
моисеев а. в. я просто хотеть отмечать, что данный законопроект быть разрабатывать правительство в соответствие с регламент правительство, то быть он проходить обсуждение в тот число в рамка оценка регулировать воздействие, направляться на согласование в соответствующий федеральный орган, в тот число в министерство российский федерация по развитие дальний восток, если вы интересовать данный конкретный ситуация. кроме то, он обсуждаться на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и вноситься на заседание правительство. то быть это не законопроект, который быть разрабатывать как-то под шумок, — все быть хорошо известный о то, что он готовиться, у весь орган власть, весь субъект быть возможность повлиять на текст этот закон, соответственно, весь разногласие, который быть, мы быть в установленный порядок учитывать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
новиков владимир михайлович, пожалуйста.
новиков в. м. иван иванович, спасибо большой. я просить учитывать в протокол мой ходатайство об обязательный проведение в профильный комитет перед второй чтение консультация с приглашение региональный власть тот субъект, в который располагаться игорный зона, а не только министерство и ведомство, и реальный инвестор, который задействовать, вкладывать свой капитал в данный игорный зона.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович. николай иванович, от фракция?
три минута поставлять.
осадчий н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация не поддерживать принятие данный закон и не быть голосовать за он. почему?
во-первых, наш принципиальный позиция еще при принятие базовый закон заключаться в то, что игорный зона вообще не должный существовать на территория российский федерация: государство не должно создавать условие для безнравственность, для растление, для поощрение порок, для получение доход на грань фол, для отмывание деньги и так далее.
во-вторых, быть конкретный ситуация с игорный зона "азы-сити", который первоначально планироваться на территория ростовский область и краснодарский край. что получаться? в ростовский область человек готовиться к то, чтобы успешно вкладывать средство, они там уничтожать сад, а потом оказываться, что этот зона быть только на территория щербиновский район краснодарский край, и создавать она, если я не ошибаться, 1 июль 2009 год. я лично в законодательный собрание краснодарский край, быть депутат в течение 18 год, в тот период голосовать против то, чтобы туда вкладывать краевой деньги. коммунист и представитель православный общественность край говорить: как можно по моральный соображение в казачий православный край поддерживать создание какой-то игорный зона?! но самый главное, что такой щербиновский район, где располагать игорный зона "азы-сити"? щербиновский район — это северо-западный окраина край, это голый степь, где ничто не быть, где можно заниматься только рыбоводство, мочь быть, сельский хозяйство, какой-то другой производство. никакой инфраструктура — кто туда пойти и на какой бюджетный доход можно рассчитывать? краевой бюджет, чтобы создавать инфраструктура, вкладывать 1 миллиард рубль в течение несколько год — кто теперь это все компенсировать, непонятно.
в-третьих, в законопроект предполагаться, что в случай ликвидация игорный зона в срок мало десять год со день ее создание ущерб организатор быть компенсировать, но ничто не говориться о компенсация ущерб бюджет субъект федерация, который вложиться, но не смочь в дальнейший получать от этот доход. а компенсация за то, что 1,5—2 тысяча гражданин, житель щербиновский и ейский район, потерять рабочий место? кто и как быть весь это компенсировать, где человек находить себя работа в этот степной зона?! нельзя с закон дергаться то в один сторона, то в другой сторона — то принимать, то менять, то в два субъект, то в один субъект. теперь в очередной раз все меняться и быть закрывать. что это означать для человек? плохо нет вариант!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
бокк владимир владимирович. от фракция "единый россия".
пожалуйста.
бокк в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект направлять на защита право инвестор и формирование прозрачный правовой отношение между организатор азартный игра и государство. возмещение реальный ущерб создавать финансовый подушка безопасность, что быть способствовать улучшение инвестиционный климат, увеличение приток инвестиция и соответственно здоровый экономический рост. один из важный фактор, ограничивать деятельность инвестор, заинтересовывать в развитие игорный зона, являться правовой неопределенность, который быть снимать принятие данный закон.
с момент создание игорный зона, включая прошедший год, в бюджет весь уровень поступать около 120 миллион рубль, в тот число 90 миллион — в региональный бюджет, непосредственно налог на игорный бизнес составлять 70 миллион рубль... то быть мы с вы, грубо говорить, не откупаться от тот, кто создавать и развивать данный зона, а компенсировать затрата по создание реальный рабочий место для население и обеспечение функционирование работать бизнес, приносить налоговый поступление в местный бюджет.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
сергей александрович, выступать с заключительный слово?
пожалуйста, у вы быть такой возможность.
жигарев с. а. я хотеть бы поблагодарить коллега за столь достойный и весьма серьезный обсуждение данный законопроект и сказать свой коллега, что у мы в комитет этот законопроект вызывать большой дискуссия. поверять я, депутат тоже переживать, задавать вопрос относительно то, куда трудоустраиваться человек, смочь ли инвестор и региональный бюджет возмещать свой затрата. и безусловно, ко второй чтение в соответствие с замечание мы постараться учитывать мнение не только член наш комитет, но и все коллега, находиться в зал и принимать участие в обсуждение данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. иван иванович, просить зафиксировать для стенограмма: по 7-му вопрос, по поправка из таблица отклонять — она быть один, об увеличение мрот до 20 тысяча рубль, — фракция "справедливый россия" проголосовать за. соответствующий заявление оформлять и подавать.
председательствующий. спасибо. все услышать.
по ведение — скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
иван иванович, для стенограмма просить зафиксировать, что по 11-му вопрос, и по таблица поправка, и по законопроект во второй чтение, скруг валерий степанович голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 21-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр оборона тимур вадимович иванов.
иванов т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 19 апрель 2018 год и предусматривать, что министерство оборона россия, фсб россия и росгвардия осуществлять в порядок, в срок и по норма, который предусматривать законодательство российский федерация, обеспечение жилой помещение, в тот число служебный жилой помещение, военнослужащий орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет, а также гражданин российский федерация, увольнять с военный служба из орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет, и член их семья, принимать на учет до 1 январь 2017 год.
дополнительный расход средство федеральный бюджет на реализация законопроект не потребоваться. фактически мы устранять технический ошибка: быть неопределенность трактование, неоднозначность в часть то, кто принимать на себя обязательство по обеспечение жилье указанный категория гражданин, принимать на учет до 1 январь 2017 год. для информация: на сегодняшний день оставаться обеспечивать жилье 322 человек, данный работа быть завершать в первый квартал 2019 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, первый заместитель председатель комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик излагать суть законопроект. комитет по оборона поддерживать автор законодательный инициатива, мы поддерживать этот законопроект, во-первых, потому, что он направлять на устранение неопределенность в толкование действующий правовой норма, и, во-вторых, потому, что он направлять на реализация жилищный право военнослужащий как орган военный прокуратура, так и военный-следственный орган. комитет-соисполнитель законопроект также поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество дмитрий владимирович пристансков.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! подготовить законопроект направлять на обеспечение переход к проведение торги по продажа приватизируемый государственный и муниципальный имущество в электронный форма и подготовить во исполнение поручение президент. действующий механизм проведение продажа государственный и муниципальный имущество в электронный форма носить необязательный характер, при это он активно использоваться на федеральный уровень. торги по продажа весь приватизируемый федеральный имущество уже переводить в электронный форма, а на уровень субъект российский федерация доля продажа в электронный вид незначительный. в законопроект предлагаться закреплять обязательность проведение торги по продажа приватизируемый имущество в электронный форма. правительство российский федерация уже утверждать перечень электронный площадка — после принятие подготовить закон на федеральный, субъектовый и муниципальный уровень появляться возможность выбирать электронный площадка из указанный список для организация продажа.
кроме то, в законопроект предлагаться устанавливать возможность для субъект российский федерация привлекать федеральный независимый продавец, а также дополнительно утверждать свой перечень продавец для продажа государственный имущество. также в законопроект исключаться возможность проведение торги с закрытый форма подача претендент предложение о цена продавать имущество. это позволять повышать прозрачность и открытость процедура.
проект федеральный закон согласовывать минфин, фас, поддерживать институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация и гпу президент российский федерация.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! комитет рассматривать вносить правительство законопроект и поддерживать его концепция. действительно, с точка зрение член комитет, закон позволять повышать информативность, доступность, прозрачность приватизационный сделка, быть стимулировать развитие конкуренция и способствовать то, чтобы имущество продаваться по более высокий цена, что давать необходимый фискальный эффект.
однако, по мнение комитет, кое-какой положение законопроект все-таки требовать дополнительный обсуждение при его подготовка ко второй чтение. прежде все, необходимо четко разделять два понятие: "электронный площадка" и "продавец" и определять, можно ли совмещать этот функция или хорошо запрещать их совмещение. естественно, необходимо предусматривать для весь регион и для весь муниципальный образование единый процедура формирование перечень электронный площадка и продавец, приватизируемый имущество, критерий их отбор и единый обязательный требование, который к он необходимо предъявлять.
следующий момент. наверное, пора уже разрешать торги в электронный форма при продажа приватизируемый имущество. дело в то, что это уже делаться при исполнительный производство, при продажа имущество банкрот, при продажа земельный участок, при закупка для государственный и муниципальный нужда, — наверное, ничто опасный не быть, если мы этот режим распространять и на приватизируемый имущество.
далее, если мы в такой глобальный масштаб переходить на продажа через электронный торги приватизировать имущество, то нужно усиливать, обеспечивать максимальный степень защита информация об участник и содержание подавать заявка. следовать рассматривать возможность введение полный запрет на доступ третий лицо с момент начало подача заявка и до момент подведение итог торги. и наверное, стоить предусматривать материальный ответственность, если, конечно, быть доказывать, что торги срываться по этот причина, и удаваться обосновывать, что утечка происходить по вина площадка или продавец.
далее, у комитет, конечно, вызывать определенный опасение то, что если переход на электронный торги во весь субъект федерация и во весь муниципальный образование быть заявлять как одномоментный и быть происходить независимо от степень готовность конкретный субъект или муниципальный образование, то мочь возникать очень большой проблема. как сказать дмитрий владимирович, пока очень немногий приватизационный сделка в субъект федерация проходить именно с использование электронный торги. я прикидывать исходить из тот цифра, который содержаться в пояснительный записка: в 2016 год не много 10 процент реализованный пакет акция и мало 2 процент продавать объект имущество проходить в субъект федерация через электронный торги, в муниципальный образование, понятно, вообще ничто еще в этот направление не делаться. возможно, стоить предусматривать какой-то переходный период, естественно, не очень продолжительный, поскольку процедура быть единый для все, наверное, определенный переходный период все-таки иметь смысл устанавливать.
в целое же комитет просить поддерживать концепция законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
яхнюк сергей васильевич, пожалуйста.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
вопрос дмитрий владимирович.
что касаться законопроект, предлагаться закреплять порядок продажа государственный и муниципальный имущество исключительно в электронный форма. вопрос: порядок быть разрабатывать ко второй чтение законопроект или все же быть предоставлять право правительство разрабатывать он?
пристансков д. в. сергей васильевич, спасибо большой за вопрос. у мы быть постановление правительство № 860 "об организация и проведение продажа государственный или муниципальный имущество в электронный форма", принимать еще в август 2012 год. кроме то, порядок и условие приватизация имущество субъект российский федерация определяться закон и иной нормативный правовой акт непосредственно самый субъект российский федерация, но приниматься они в соответствие с федеральный закон и нормативный акт президент и правительство российский федерация. такой образ, мы ни в кой случай не вторгаться в зона нормативный-правовой ответственность соответствующий субъект российский федерация, а на уровень правительство такой порядок определять.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к дмитрий владимирович.
дмитрий владимирович, вы предлагать субъект не только торговать на электронный площадка, но и привлекать некий посредник — юридический лицо, я так понимать, какой-то учреждение, который быть специально создаваться. какой процент получать посредник в случай такой продажа имущество и насколько эффективный этот механизм продажа?
пристансков д. в. спасибо большой за вопрос. мы рекомендовать привлекать независимый продавец, который уже утверждать на федеральный уровень, — это 21 юридический лицо. кроме то, субъект федерация вправе утверждать и свой список. в настоящий момент, например, на уровень субъект федерация, муниципальный образование часто такой имущество продаваться через мупа, или гуп, или учреждение субъект. более то, как вы помнить, мы принимать изменение в федеральный закон "о приватизация...", в рамка который вознаграждение независимый продавец выплачиваться не из соответствующий бюджет, а за счет приобретатель, победитель торги, что прописываться в качество условие в аукционный (конкурсный) документация. процент разный, вознаграждение в размер до 2 процент, не много, но ни из федеральный, ни из муниципальный, ни из субъектовый бюджет оно выплачиваться не быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий владимирович, я что-то в текст не находить, когда закон вступать в сила. это первый.
второй. более мощный банковский система до сей пора не в состояние завершать разработка независимый система, аналогичный свифт, а вы предлагать вести торги, в тот время как у мы на значительный территория отсутствовать интернет, — сказать, пожалуйста, какой образ муниципальный образование быть проводить торги в электронный вид, если у они связь нет?
пристансков д. в. у мы торги проходить по весь страна — на федеральный уровень, во весь субъект федерация, — они полностью переводить в электронный форма. в субъект федерация и, как показывать статистика, в муниципальный образование такой возможность быть.
что касаться отлагательный срок, мы готовый рассматривать возможность вступление закон в сила через какой-то время, в рамка второй чтение мы готовый обсуждать момент вступление он в сила, чтобы быть переходный период, быть возможность адаптация, но в любой случай в рамка цифровизация экономика... у мы на уровень правительство уже утверждать весь этот требование, мы должный переходить исключительно к электронный торги в цель открытость и безопасность их проведение и недопущение недобросовестный конкуренция.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. переходить к рассмотрение 23-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" (в часть усовершенствование контроль за расходование средство материнский (семейный) капитал при их направление на улучшение жилищный условие). доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей витальевич вовченко.
пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в настоящий время средство материнский (семейный) капитал мочь быть направлять на погашение заем, который выдаваться кредитный организация, кредитный потребительский кооператив и иной организация, осуществлять предоставление заем. в цель защита право семья с ребенок законопроект предлагаться исключать из перечень организация, предоставлять заем, тот организация, деятельность который по предоставление заем не контролироваться банк россия, то быть тот самый "иной", непонятно какой организация. при это предлагаться включать в перечень сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив, деятельность который подконтрольный банка россия, и ао "дом.рф", бывший аижк наш известный. это позволять избегать многочисленный злоупотребление при распоряжение средство МСК, который сейчас иметь место.
в цель усиление контроль за состояние жилой помещение, приобретать с использование средство МСК, помещение должно быть признавать в устанавливать порядок пригодный к проживание. при это пенсионный фонд наделяться право осуществлять запрос — причем самостоятельно, без участие заявитель, который никуда не надо быть бегать за справка, — в орган местный самоуправление, государственный жилищный надзор об отсутствие или наличие в отношение объект индивидуальный и жилищный строительство информация о признание его непригодный для проживание.
вот такой комплекс мера. кроме то, быть еще ряд технический изменение, который приводить закон в соответствие законодательство. в установленный порядок законопроект со все согласовывать, поддерживать, противоречие не выявлять.
просьба рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
слово для содоклад предоставляться ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважать председатель, уважаемый депутат! достаточно подробно представитель правительство излагать содержание предлагать законопроект, который направлять на совершенствование правовой механизм, препятствовать неэффективный использование средство материнский капитал. в случай если средство предоставляться иной кредитный организация, у пенсионный фонд появляться много полномочие, чтобы контролировать качество жилье, приобретать семья за счет средство материнский капитал.
коллега из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство тоже рассматривать законопроект и поддерживать он. законопроект быть направлять в регион — поддерживать и регион. единственно, быть предложение от ряд регион, и мы попросить бы правительство рассматривать предложение от кемеровский область: они предлагать включать в законопроект еще организация, который создаваться по решение орган власть субъект российский федерация. мы прорабатывать весь предложение, поступать в комитет.
просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение.
уважаемый вячеслав викторович, мы просить устанавливать срок для внесение поправка — до 7 декабрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
ионин дмитрий александрович, пожалуйста.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
правильно, что мы прорабатывать мера контроль за улучшение жилищный условие в часть использование маткапитал, но фракция "справедливый россия" в свой время быть вносить законопроект (он пока еще не рассматривать), связанный с то, чтобы быть возможность тратить деньги материнский капитал также на приобретение дом в садоводческий товарищество. сейчас большинство семья тратить материнский капитал именно на улучшение жилищный условие — 4,1 миллион семья из 4,4 миллион, и это существенный цифра, но мы казаться, что у многие быть бы такой потребность, ведь кто-то и жить в садоводческий товарищество, и вообще это востребовать возможность. не считать ли вы, что необходимо это принимать, расширять перечень жилье, который можно приобретать?
председательствующий. пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в. мы неоднократно рассматривать условие направление, использование средство материнский (семейный) капитал, этот вопрос всегда стоять. основной цель — это все-таки улучшение жилищный условие, и если таковой строение мочь быть признавать жилой, на что как раз и должный тратиться основной средство материнский (семейный) капитал — на улучшение жилищный условие семья... конечно, мы готовый рассматривать любой инициатива и по мера их формирование быть рассматривать.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый алексей витальевич, исключение иной организация, к сожаление, не устранять множество преступный схема, у этот организация давно на баланс про запас висеть кооператив, который они сейчас реанимировать для продолжение деятельность. почему бы не предусматривать в этот законопроект обязанность владелец сертификат производить расчет с владелец недвижимость в безналичный форма и прилагать подтверждать документ на момент обращение в пенсионный фонд, а пенсионный фонд наделять право проверять факт такой сделка? такой мера снижать бы количество правонарушение. просить вы прорабатывать этот предложение.
вовченко а. в. также прорабатывать, но я хотеть обращать внимание, что возможность приобретение без использование кредитный средство в закон существовать, и у мы практически 40 процент весь случай улучшение жилищный условие — это приобретение жилье без привлечение кредитный средство, это именно безналичный расчет, за счет средство МСК. этот норма быть — если быть конкретный предложение по улучшение этот система, готовый рассматривать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
миронов валентина михайловна.
подготавливаться плетневый тамара васильевна.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть голосовать за он по следующий основание.
оказывать помощь и поддержка семья, мы одновременно должный, обязанный защищать семья. для то чтобы средство материнский капитал, на который семья с ребенок иметь право, быть использовать действительно на один из важный и подчас основной направление — на улучшение жилищный условие, необходимо совершенствовать контроль за тот, какой образ быть использоваться этот средство. в данный законопроект обращать на себя внимание два положение.
первый. законопроект предлагаться устанавливать исчерпывающий перечень организация, подконтрольный банка россия, на погашение заем который быть направлять средство материнский капитал, а это, в свой очередь, защищать семья и от недобросовестный кредитный организация, и от высокий процентный ставка, и от долговой бремя — ситуация, в который мочь попадать семья.
второй положение — этот усиление контроль за состояние жилой помещение, который приобретаться на средство материнский капитал. непригодность жилье — это один из серьезный основание для отказ в удовлетворение заявление о распоряжение этот средство. такой сведение территориальный орган пенсионный фонд россия быть запрашивать в орган местный самоуправление, государственный жилищный надзор и муниципальный жилищный контроль, а это и быть тот самый контроль, который вставать на стража желание семья законно приобретать жилье с помощь материнский сертификат.
один из важный направление программа "десятилетие детство", работа проект партия "единый россия" "крепкий семья" — это решение жилищный вопрос семья с ребенок, в тот число с привлечение средство материнский капитал. уверять, что данный законопроект становиться еще один шаг в обеспечение защита законный право семья с ребенок иметь хороший, комфортный, доступный жилье.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна, фракция кпрф.
подготавливаться дмитрий анатольевич белик.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы всегда что-нибудь просить у правительство: давать пособие увеличивать, давать то-се, а вот материнский капитал — это идея правительство, конкретно правительство, и идея быть и быть очень хороший. единственно, что мы с вы вместе добиваться, — это продление программа по выплата материнский капитал, пока до 2021 год, далеко быть снова говорить об это же, потому что этот идея поддерживать весь мама, весь семья.
очень много вопрос задавать вы сам, депутат, вы мы даже писать, спрашивать: объяснять, можно машина купить на этот деньги? а только что я спрашивать: а что, теперь можно и телевизор купить и деньги можно взять теперь в кооператив? нет, правительство весь это продумывать — если бы вот так сразу такой огромный деньги выбрасывать на рынок, они они сразу потратить бы, и все. нет!
первый цель, как уже сказать замминистра, — этот жилье. конечно, на 500 с лишний тысяча рубль не купить жилье, но на ремонт очень многие брать этот деньги. можно тратить они на то, чтобы... на пенсия себя мама может этот денежки складывать, можно тратить на обучение ребенок, и еще мы с вы (мы с вы!) добиваться, чтобы можно быть тратить этот деньги на реабилитация инвалид, — пока все! ни машина купить пока нельзя (хотя много такой просьба), ни вот этот самый, о который говорить, садовый домик — хотя тут тоже можно побиться за то, чтобы правительство поддерживать, при условие, что такой домик пригодный для жилье.
так что идея хороший, дело хорошо идти, но у мы же всегда так бывать, что что-нибудь не так. такой же законопроект, как тот, который мы сегодня рассматривать, но вносить депутат, мы в комитет уже несколько раз рассматривать, потом он снимать. как только начинать говорить, мол, давать кооператив убирать, не иметь они право давать кредит под материнский капитал, оставлять только сельхозкооператив, потому что они подчиняться банк, они контролировать, они проверять, несогласный такой шум подымать на заседание комитет: нет, давать и тот тоже! и получаться, что мы тот законопроект не проводить в прошлый год, — хорошо, что сейчас правительство поддерживать этот тема.
и очень большой плюс — это контроль пенсионный фонд без участие сам мама (она бегать не надо) за то, чтобы жилье, который приобретаться, ремонтироваться, быть удобный для проживание, пригодный для проживание.
за этот законопроект обязательно надо голосовать, а мы в комитет, который очень ответственно относиться к такой вопрос, быть и далеко бороться. мочь быть, жилье уже не надо, а надо машина купить, чтобы ребенок в школа возить, мочь быть и так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! хотеть задавать вопрос представитель правительство, но потом решать выступать, сказать несколько слово. безусловно, закон хороший, нужный, тут вопрос нет, он позволять осуществлять контроль, отсекать отчасти возможность злоупотребление такой инструмент, как материнский капитал, но я сказать про ипотека в свой регион.
вот у я на прием на региональный неделя быть женщина — учитель, трое ребенок, муж работать, то есть, казаться бы, можно взять ипотека, но у мы она просто негде взять, ну негде взять под нормальный процент — под 6 процент, у мы вообще такой нет, начинаться с 10,5—11 процент! а все потому, что у мы нет сбербанк, у мы нет "втб", и из-за многий, многий другой вещь.
этот законопроект предполагаться создание государственный структура "дом.рф", хороший структура, который предлагать льготный ставка кредитование при использование материнский капитал — 6 процент. я очень просить вы, представитель правительство, уважаемый алексей витальевич, взять под контроль ситуация в севастополь и крым, чтобы у мы это тоже работать, чтобы не получаться так, как со сбербанк, чтобы не получаться так, как с сотовый оператор, с автозаправка. получаться, мы субъект российский федерация, но у мы весь это нет, мы это лишать. мы не жаловаться, поверять, мы благодарный россия, благодарный все! очень просить вы: это очень серьезный для мы социальный вопрос — взять он под контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент. нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово?
алексей витальевич, у вы быть возможность выступать.
вовченко а. в. вячеслав викторович, спасибо за реакция. весь предложение депутат даже на данный этап мы быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ольга владимировна, заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", 23-й вопрос повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас выражать свой позиция по данный законопроект с учет корректировка, который предлагать комитет, по срок подача поправка. правильно, коллега?
пожалуйста, включать микрофон окуневый ольга владимировна.
окунев о. в. уважаемый вячеслав викторович, благодарить вы за то, что сказать о предложение комитет. до 7 декабрь мы просить представлять поправка.
председательствующий. коллега, с учет этот предложение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", 23-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время вынести рассмотрение проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент европейский государство, парламент государство "группа двадцать", межпарламентский ассамблея государство — участник содружество независимый государство, парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность, европейский парламент, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея средиземноморье в связь с обострение международный обстановка в результат непрекращающийся провокационный действие украинский власть". по данный вопрос быть два доклад — председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий и председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников, — а также выступление от фракция депутат зюганов геннадий андреевич, жириновский владимир вольфович, затулин константин федорович и чеп алексей васильевич.
пожалуйста, леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. глубокоуважаемый вячеслав викторович, глубокоуважаемый коллега! выступать сегодня утро, я уже говорить о ситуация, который складываться в связь с провокационный действие украинский власть в мировой политический пространство. уже входить в мода такой политический прием: браться ситуация достаточно дозировать, небольшой по объем, — как быть с отравление скрипалый, как сейчас быть с незаконный вторжение суд украинский военно-морской сила в акватория российский федерация, — затем ситуация раздуваться до планетарный масштаб и использоваться для деформация образ россия в мир. весь это быть сделать в данный случай намеренно, и я подчеркивать, что этот прием уже входить в мода. со скрипаль ситуация надуманный, этот же ситуация абсолютно понятный, небольшой масштаб, но показательный, и это как раз плюс — неукоснительный, грамотный, профессиональный выполнение пограничник российский федерация свой должностной обязанность, поэтому, безусловно, корректно быть с наш сторона представлять этот пограничник к государственный награда.
что касаться ситуация по существо. конечно, это быть сделать перед саммит "двадцатка" в буэнос-айрес, чтобы спровоцировать отмена встреча президент россия и соединять штат америка, но мы видеть, что попытка в очередной раз изолировать россия обертываться совершенно иной реакция. как мы обсуждать сегодня утро, по результат научный форум юнеско, проходить в москва, по результат обмен мнение в политический пространство другой страна, если посмотреть на сотня информационный ресурс, увидеть: страна сплачиваться вокруг россия, вокруг здравый смысл.
что касаться провокационный действие киев и лично петр алексеевич порошенко. он хотеть, это очевидно, через введение военный положение в регион, где у он нулевой или близкий к нулевой поддержка, обеспечивать себя решение главный задача — любой цена оставаться у власть. то самый петр алексеевич порошенко ставить на грань война не только европа, но и, можно сказать, весь мир. ситуация становиться взрывоопасный, ситуация становиться еще более вывихнутый, поэтому мы сегодня обращаться к парламент европейский государство, мы обращаться к парламент страна "большой двадцатка", к ключевой международный организация с просьба давать должный оценка провокационный действие власть украина.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
пожалуйста, леонид иванович калашников.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
насколько я понимать, мы с леонид эдуардович докладывать от комитет, а хлопать мы почему-то партия, но я не хотеть бы лишать руководитель фракция их повестка, поэтому сказать от комитет, что мы выверять текст заявление, посмотреть он с правовой управление, с мид — заявление соответствовать весь параметр. я не быть повторять цель и задача, в тот число предвыборный и иной, который излагать в заявление и который руководствоваться порошенко, власть, но я хотеть бы сказать лишь об один, и об этот леонид эдуардович уже начинать говорить.
обращаться к парламент, мы выполнять свой представительный функция. сегодня здесь, на балкон, стоять представитель европарламент, он встречаться с председатель наш парламент, и мы этот представитель говорить: ай-ай-ай, нельзя, смотреть, что украинец делать. то же самый мы говорить в наш заявление, в обращение к парламентарий, рассчитывать на они оценка и на то, что они хотя бы он прочитывать и задавать соответствующий вопрос свой украинский коллега, когда тот обливать мы грязь, особенно в тот парламентский структура, где мы вообще нет, — и это хороший...
но быть еще один наш функция, который мы должный выполнять в отношение украинец, — это законодательный функция. и я благодарный и вячеслав викторович володин, и сергей лавров, который поддерживать мы, и мы изымать из закон "о гражданство..." норма о необходимость представление справка: когда украинец отказываться от собственный гражданство, получать наш, он еще должный быть представлять соответствовать справка. но мы не сделать следующий шаг, а ведь быть несколько законопроект, соисполнитель по который являться наш комитет, например, о политический беженец и другой. так что мы мочь вообще из 13-й, 14-й статья закон "о гражданство..." изымать... вот я удивляться, честно говорить, когда в аргентина наш президент вдруг сказать, что мы в ответ на то, что украина закрывать дверь для русский, открывать дверь. а как мы они открывать? конечно, законодательно надо открывать! я начинать анализировать, мы же в дума неоднократно предлагать из 13-й, 14-й статья закон "о гражданство..." изымать требование для украинец отказываться от свой гражданство — ну как на юго-восток отказываться от гражданство, куда нести справка, куда нести документ? мы мочь принимать такой норма — давать, пожалуйста поручение наш комитет, мы быстренько это сделать, изымать из 13-й, 14-й статья этот требование, и пусть украинец иметь даже двойной гражданство, ничто страшный не быть! вот так, в общий-то, мы и выполнять указание президент, который он давать мы, по суть говорить, реализовать право украинец находить себя здесь убежище. я уже не говорить о другой законопроект: о политический беженец, о ребенок от смешать брак, этот законопроект уже давным-давно лежать, наш комитет они рассматривать, но сейчас находиться в профильный комитет, требовать одобрение правительство и администрация президент. вот это и быть наш вклад, как раз очень заметный второй вклад — после этот заявление — в то, чтобы мы действительно находить общий язык с украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
уважаемый коллега, давать давать поручение комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник в рамка реализация поручение президент проводить консультация с правительство, с администрация президент, с то чтобы в приоритетный порядок быть вносить предложение об изменение законодательство, который позволять открывать дверь и сделать все для то, чтобы мало быть бюрократия при оформление документ. мы с вы об это ранее говорить — давать этот вопрос заниматься более предметный, чтобы быть конечный результат. нет возражение, коллега? нет. соответственно, для юридический чистота мы необходимо это параллельно поручать еще комитет по дело общественный объединение, поскольку вопрос миграционный законодательство находиться в его ведение. нет возражение? нет возражение. приниматься решение о дача поручение два наш комитет подготовить предложение об изменение законодательство, в приоритетный порядок вносить, предварительно согласовывать с правительство и администрация президент.
выступление от фракция.
пожалуйста, зюганов геннадий андреевич, фракция кпрф.
подготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, кризис на украина вступать в горячий фаза. решать этот проблема можно только иметь холодный голова и использовать весь наш возможность, рядовой способ уже не работать.
суть конфликт предельно понятный. провокация прежде все быть направлять на то, чтобы сорвать встреча с трамп — она сорвать; раздувать русофобия — она уже приобретать абсолютно угрожать характер; вводить военный положение, причем на граница российский федерация, — оно вводить частично, хотя так еще никто никогда не вводить, но надо максимально парализовать избиратель, который не хотеть видеть порошенко президент, и одновременно попытаться отодвигать выборы, если не сорвать они. главный смысл — спровоцировать большой конфликт с украина, это вековой мечта глобалист, а точно, англосакс. действительно пахнуть серьезный война. начинать с памятник — я к вы тогда обращаться с призыв защищать, потом добираться до военный, теперь добираться и до православный вера — чтобы на украина русский резать русский, что отродясь не быть, хотя задумка давно реализовывать. и мы надо здесь тоже проявлять характер и воля.
ключевой событие — "двадцатка". некоторые пытаться отодвигать он в сторона, но сегодня депутат никонов обращать на этот внимание — хотеть поддерживать он оценка. на мой взгляд, там состояться главное, то, что мы давно ожидать: лидер китай, россия и индия садиться за общий стол (страна иметь колоссальный потенциал, высокий темп рост) и договариваться о совместный согласованный действие. это быть реальный противовес действие натовец и американский наглость, но это быть эффективный при один условие: если мы выполнять послание президент — выходить на мировой темп рост в 3,5 процент, входить в пятерка ведущий государство, одолевать бедность и совершать прорыв в новый технология. пока же наш бюджет не позволять этот сделать, а наш правительство не способный выполнять такой установка.
чтобы обеспечивать победа, как минимум надо иметь три элемент: мощный техника, хорошо подготовить кадр и политический воля. в украинский трагедия я не видеть прежде все политический воля со сторона российский федерация, ее руководство. что, на наш взгляд, следовать бы сделать как можно скоро? прежде все, надо прямо заявлять, что для мы совершенно неприемлемо дальнейший продвижение нато на восток, что любой попытка натовец утверждаться в украина мы быть рассматривать как агрессия против россия и быть использовать весь свой потенциал, чтобы это предотвращать, — весь европа, все должный знать о наш политический воля, о то, что мы это не допускать. в противный случай, если там размещать еще и ракета малый и средний дальность, наш безопасность быть равный ноль.
ставка на олигарх на украина полностью проваливаться. еще рано она проваливаться в грузия, проваливаться в армения, и тут она полностью проваливаться. только когда мы начинать разговаривать с народ, начинать напрямую обращаться к гражданин, ко весь производственный коллектив, а мы многое связывать, мы получать нужный эффект.
что касаться порошенко и его бандеровский клика, они давно пора называть преступник и террорист, каковой они и являться, и сделать это на официальный уровень, не стесняться, потому что в противный случай они продолжать распоясываться. если бы мы на захват наш два корабль отреагировать должный образ, этот, очередной, инцидент, в который наш пограничник, военный действовать грамотно, в принцип не быть бы!
что касаться прямой обращение, я считать, что весь влиятельный лицо в российский федерация иметь такой возможность, но надо, чтобы оно прозвучать и в средство массовый информация. на мой взгляд, средство массовый информация сегодня увлекаться этот тема, превращать обсуждение в свара — если бы такой свара происходить в любой трудовой коллектив или в семья, то через два неделя все разбегаться бы. там нет поиск истина, нет уважительный отношение к братский украинский народ, а быть склонение на весь лад факт, за который иногда стоять сплошной вкусовщина. что касаться программа "60 минута" и "большой игра", они, их ведущий мочь бы в этот план сыграть особый роль, поскольку это наиболее профессиональный программа, к они прислушиваться гражданин наш страна.
гражданство. правильно говорить калашников — я давно открывать бы ворота для все, кто представлять славянский мир и русский цивилизация, никакой проблема нет! пожалуйста, пусть у они быть украинский, белорусский, какой угодный гражданство, но хорошо, чтобы они приезжать, квалифицированный специалист, чем тот, кто у мы только улица подметать. (кстати, белоруссия поступать очень грамотно!) вопрос решаться очень быстро, но тут тоже нужный воля, а не бухгалтерский подсчет, который у мы сегодня занятый некоторый министерство.
необходимо немедленно признавать ДНР и ЛНР! они давно мужественно вставать за русский мир, вставать на наш защита и платить за это свой кровь, а мы все прятаться, рассуждать, верно или неверно. признавать южный осетия и абхазия — и там не стрелять, признавать приднестровье — воздерживаться, хотя в то же приднестровье, по суть, посадить наш лидер хоржан, его третий месяц держать в застенок. я обращаться ко весь служба безопасность — никак не отреагировать! обращаться еще раз к вы и по повод бессонов, и по повод хоржан, и по повод грудинин: переставать травить патриот, уважать наш общий позиция!
особый внимание надо обращать на левый сила: 132 делегация мы поддерживать, только что мы собирать весь левый в греция — все поддерживать наш позиция! надо уважать они и понимать, что наш главный союзник — от китай до бразилия — тоже иметь серьезный левый позиция.
и надо приструнивать наш пятый колонна. кудрин выходить: давать сдавать... подымать белый флаг. второй выходить: давать провожать очередной бездарный реформа, тип пенсионный. третий выходить: давать мупа и гуп упразднять. а кто быть руководить хозяйство? десять город на украина замерзать только потому, что распродавать весь коммуналка!
для мы абсолютно неприемлемый и позиция по курилы. надо прекращать отмалчиваться, надо заканчивать отмалчиваться! вопрос решать 2 сентябрь 1945 год — полный капитуляция, безоговорочный!  (аплодисменты.)  немец мы никакой претензия не предъявлять — почему тут надо идти на попятный? в свой время молотов писать записка в политбюро, закрывать, что, как только открывать этот ящик пандор, быть большой трагедия: все полезть, один полезть за калининград, второй — за карельский перешеек, третий уже сибирь предлагать они отдавать, мол, там главный ресурс, почему россия они владеть! заканчивать этот бодяга с япония! как только вы пойти на это, вы не останавливать никто. мы потерять черт-тот сколько, даже вы умориться считать, сколько мы терять: мы терять два открытый пролив, который не замерзать, охотский море терять, мы терять свой лицо перед весь мир! в этот мир уважать, еще раз подчеркивать, сильный, умный и успешный.
проявлять политический воля прежде все для нормализация обстановка на украина.
председательствующий. фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
подготавливаться затулин константин федорович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать данный проект постановление — документ высокий качество, хорошо отрабатывать, я думать, что и в мид не все способный подавать на рассмотрение подобный документ. и конечно, здесь опять видный роль наш комитет, особенно международный комитет, поскольку он курировать вопрос весь планета. комитет под дело снг — хороший комитет, но он охватывать только десять страна, а у международный — весь планета, и вот леонид эдуардович рассказывать, что совсем недавно проходить научный форум — это касаться проблема контакт, научный дипломатия. и еще раз хотеть сказать, что здесь заслуга именно председатель комитет, что вот такой огромный объем работа сегодня государственный дума мочь проводить в самый сложный условие. когда быть фашистский режим в германия, быть ясно — это фашистский германия; или же бывать еще какой-то вариант, более четкий разделение, а сегодня весь мир в состояние анархия, поэтому заслуга председатель иметь огромный значение. мы еще раз должный он оценивать, он не очень любить похвала, мочь быть, но я сравнивать он с предыдущий четыре председатель, который валить наш дипломатия, ее депутатский формат, ничто не делать и склонять голова и в страсбург, и в другой место. а здесь мы видеть, что госдума провожать огромный мероприятие, и это очень хороший, это весь благодаря именно позиция председатель комитет. мы этот комитет просить после наш победа в 93-м год, но побеждать мы, а комитет отдавать явлинский — уже тогда пойти работать пятый колонна: наплевать они быть на демократия, на то, какой партия получать большинство, — отдавать, и там лукин становиться все валить. поэтому мы не мочь не отмечать большой заслуга в этот вопрос леонид эдуардович.
что касаться сам тема, то ровно 20 год назад здесь, в этот зал, я просить не ратифицировать договор о дружба — теперь перед весь мир порошенко рвать он, мы с вы унижать. через 20 год фракция лдпр просить обращаться к президент, чтобы приостанавливать действие договор, не продлевать оно, — опять мы молчать, и теперь верховный рад принимать решение, и в апрель 2019 год договор переставать существовать. в принцип это хороший, поскольку отменяться весь обязательство, вытекать из этот договор, и самый первый — этот признание граница, вообще все, что происходить после 97-го год: раз нет договор, значит, весь остальной акт, если они быть связанный с договор, тоже можно считать...
но опять все-таки поверхностный подход — я не быть называть фамилия, кто об это говорить, в тот число и сегодня в этот зал, и весь пресса, — вот привязываться, что не состояться встреча два президент! да никакой связь нет! вы даже сегодня не мочь понимать глубинный причина! а если бы не должно быть быть этот встреча — трамп и путин, — что, думать, не быть бы провокация?! она быть запланировать, и никакой связь с то, что кто-то с кто-то быть где-то встречаться!
и я хотеть бы отсюда обращаться к чиновник из администрация президент: не надо заранее говорить о встреча; когда она проходить, тогда и сообщать мир, что вот там вчера состояться встреча два президент. мы же унижать: вот, мол, готовить встреча, русский рад — а вот не быть встреча! и мы в дурак. зачем подымать вопрос? хотеть встречаться — пусть, время определять, встречаться, а потом объявлять! а то весь мир на ухо: вот, он не встречаться, все, он не пожимать рука... элементарно все — протокол барахлить, но каждый минута: встречаться — не встречаться, встречаться — не встречаться... ну что это, казино какой-то, что ли? ну где, вообще, уважение к собственный страна?! кто хотеть, пускай приезжать в москва, и мы вы встречать здесь — все! даже в вашингтон лететь не надо, чтобы там не быть провокация, а то на середина путь самолет повертывать обратно — мол, принимать решение вы не принимать. сюда, в москва! как никсон, который сидеть в гостиница "националь" и ждать, когда брежнев его принимать, он ждать, когда брежнев соглашаться он принимать, вот тут, в гостиница "националь"!
то быть причина другой, это сценарий, я здесь уже говорить вы: резкий обострение, вплоть до война. июнь 2016-го — откладывать, потому что мы начинать хороший операция в сирия; июнь 2017-го — откладывать, потому что мы побеждать в сирия; июнь 2018-го — не становиться делать; подгонять к ноябрь-декабрь 2018-го. то быть сценарий такой: доводить дело до война. и на украина он пойти: вводить военный положение и быть продлевать. он молодец, порошенко, мы должный он быть благодарный, он указывать тот область украина, который должный отходить к россия, вот тот десять, который он руководить не мочь: это новороссия, это весь приграничный, и чернигов, и сума русский князь из псков (по дорога в константинополь) основывать! какой украина?! близко дух не быть! это быть XIII век. ну и так далее.
конечно, это все делать англосакс. быть высказывание, лорд пальмерстон говорить: "как тяжело жить, когда с россия никто не воевать". вот как война — англия начинать оживляться: с наполеон стравлять мы (видеть, молодой царь убивать родной отец и начинать война с наполеон, наполеон не хотеть с мы воевать) — это англичанин сделать, крымский война — англичанин сделать, первый мировой — англичанин, второй мировой — англичанин, в афганистан мы входить — это все английский след. и сегодня: украина — это англичанин, там сидеть спецназ британия, и все, руководить там уже! американец не быть, они потом быть считать доллар, а весь это делать британец, англосакс (какой мы разница?), весь это англосакс, и так уже много год. они украина называть "дрова": мол, украина — это дрова для война с россия, украина — это навоз в европа, надо вычищать он, так сказать, это же славянин — как нога об они ни вытирать, а они все равный быть лезть туда, на запад, куда они, так сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. да, прибавлять время.
это что такой, вообще?! надо вскрывать корневой причина: война с украина запланировать, и она быть. если они начинать бомбить наш пограничный город, мы быть вынуждать отвечать!
и говорить о то, что надо действовать иметь холодный голова... нужно быть 100 год назад с холодный голова не совершать октябрьский революция, и не быть бы гражданский война, не быть бы второй мировой война, ничто не быть бы, и русский царь сидеть бы сейчас в царский село — вот тогда нужный быть холодный голова! по указка английский посол быть совершать октябрьский революция, заплатить немецкий деньги и доллар — все проплачивать быть, весь революция, который быть совершать в россия! это же специально делаться: забирать территория, забирать ресурс, резко уменьшать русский население, а остальной с удовольствие рука вверх подымать, и вы увидеть ваш дружба народ. кавказ: тракторист, герой труд начинать резать голова русский солдат — это дружба народ, что ли?! у я в кабинет корреспондент упасть, когда я показывать он снимок, где боевик на кавказ разрезать горло русский солдат! а вы говорить, дружба народ! сегодня убивать тысяча русский на украина, а у вы в голова все еще дружба народ!
это большой война, это третий мировой война, она идти, а встреча — минимальный эпизод. войско все много и много входить на украина, все много и много мобилизоваться население украина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. ведь в этот же вопрос, а мы упираться: мол, они сделать это, чтобы сорвать встреча. слушать, при что здесь встреча, когда быть сценарий, и это быть обязательно: на территория украина вспыхивать война, мы побеждать украинский армия — раздолбай в пух и прах! — тогда вступать в дело немецкий армия, а американец получать то, что получать чужой рука во время столкновение гитлер со сталин. сперва гитлер наступать, потом советский армия наступать, германия быть оккупировать, советский человек быть ослаблять — а англосакс рука потирать и считать деньги. сегодня то же самый делать, только вместо гитлер — порошенко, он, конечно, маленький еще, слабенький, но сценарий тот же: стравлять украина с россия и чтобы германия не рыпаться, не лезть в главарь европа. все сделать чужой рука!
и с япония, мол, давать ничто не быть делать, отказывать они. пусть думать, что, мочь быть, что-нибудь получать — один метр себя на могила получать, — но не надо отказывать, надо вести переговоры, далеко заниматься!
постановление, конечно, хороший, комитет хороший, и слуцкий хороший председатель комитет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
какой руководитель фракция, такой и председатель комитет от фракция.
фракция "единый россия" — затулин константин федорович.
подготавливаться — чеп алексей васильевич.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! полтора месяц назад в этот зал мы проголосовать за принятие заявление государственный дума "об обострение ситуация на украина". я позволять себя процитировать то, что я тогда сказать, выступать с этот трибуна: «мы целый месяц идти к принятие заявление о происходить на украина именно для то, чтобы предупреждать наш коллега в верховный рада, чтобы предупреждать весь мир, и, конечно, прежде все гражданин россия и украина, о то, что нарастать угроза то, что обострение внутренний ситуация на украина мочь приводить к непредсказуемый последствие. обращать внимание, последний фраза заявление: "еще не поздно останавливаться"». это быть сказать 18 октябрь. кстати, хотеть сказать, что первоначальный проект этот заявление, который я готовить, быть озаглавливать "о нарастание военный угроза с украина", но в интерес как бы успокоение страсть мы называть этот заявление более нейтрально.
знать, я вспоминать фильм, наверное хорошо вы известный, "служить два товарищ". там быть эпизод, когда проштрафиться поручик, который играть высоцкий, прибывать на турецкий вал в передовой часть. 1920 год, впереди штурм крым со сторона красный, вот белый готовиться к оборона, и высоцкий говорить усталый полковник, который он встречать: "а что, если, пока мы тут, на турецкий вал, ждать наступление, красный взять и в обход через сиваш форсировать азовский море и выходить к мы в тыл?" тот отвечать: "идти-ка ты отсюда! до что надоедать весь этот наполеон-поручик, каждый из вы, вместо то чтобы заниматься дело, тут начинать рассказывать о стратегия!" следующий ночь красный так и делать — форсировать сиваш и выходить в тыл. вызывать этот полковник поручик и говорить: "все происходить так, как вы предполагать". "кто бы мочь подумать", — отвечать высоцкий. вот тот же самый иной раз случаться и у мы, в наш деятельность.
это правильный, что мы сегодня принимать этот заявление, но я напоминать, что 25 март быть захватить корабль "норд", и тогда по мой предложение государственный дума принимать протокольный поручение: запрашивать у наш правительство информация о то, какой мера они собираться принимать по этот повод. через месяц мы отвечать министр рыболовство... данкверт, что вот они сейчас консультироваться по этот вопрос, протестовать и так далее, а в министерство иностранный дело заявлять, что надо создавать общественный совет по вызволение наш моряк. и до тот пора, пока в май не быть задерживать корабль украина и не начинаться процесс обмен, украина быть невменяемый и весь наш благодушный призыв к она ничто на самый дело не заканчиваться.
теперь что касаться этот инцидент, который мы сегодня с вы обсуждать. совершенно верно, конечно же, это планироваться за несколько месяц. только что известный на украина блогер гордон заявлять, что несколько месяц назад уже согласовываться вопрос об этот операция. и не быть никакой секрет в то, что она быть проходить, что попытка такой образ проверять на слабо наш граница быть осуществлять. первый попытка, вы помнить, быть в сентябрь, но тогда испугаться, запрашивать лоцман, и все проходить в нормальный режим. никакой провокация не удаваться осуществлять. правда, потом они сразу начинать кричать, что одерживать выдающийся победа, их корабль прорваться в азовский море и так далее. буквально за четыре день до то, что происходить в керченский пролив, экс-посол соединять штат на украина хербст публично заявлять о необходимость закрывать черноморский пролив и запрещать российский суд заход вообще в какой-либо европейский порт. то быть все готовиться, все планироваться.
мы сейчас принимать этот заявление, но вы должный понимать, что мы отправлять этот заявление на суд недобросовестный присяжный, который, безусловно, в любой ситуация, всегда быть голосовать или принимать решение не в наш польза, потому что в их глаз все, что делаться против россия, оправданный, в тот число и совершенно одиозный, как в данный случай, действие.
уже начинаться разговор о то — и, вы знать, господин порошенко на это настаивать, — что надо приглашать иностранный военный судно в азовский море, дескать, они на украина иметь такой право. никакой такой право они не иметь! хотеть еще раз напоминать — не столько вы, сколько все остальной, кто мы в результат быть читать или слышать, — что 24 декабрь 2003 год подписывать, а 22 апрель 2004 год ратифицировать соглашение между россия и украина о совместный использование керченский пролив и азовский море. так вот там быть статья 2, в который сказать, что военный судно другой страна, который прибывать по приглашение один из сторона в некоммерческий цель, например с визит дружба и так далее, мочь попадать в азовский море только с согласие другой сторона. никакой право украина не иметь односторонний образ кто-либо приглашать в азовский море! уверенный, завтра на это все равный снова начинаться спекуляция.
я хотеть поддерживать, и наш фракция, безусловно, поддерживать это заявление. оно не являться плод труд один гигантский талант председатель комитет по международный дело, это результат коллективный труд, как и любой заявление, который готовиться государственный дума. но я хотеть бы замечать, что у мы впереди долгий борьба с то, что называться угроза...
можно еще несколько секунда?
председательствующий. добавлять минута.
затулин к. ф. ...угроза со сторона русофоб на украина, который поставлять на обострение. порошенко — трус, и война он не хотеть. он хотеть военный угроза, он хотеть санкция против россия — это его единственный спасение, и надо это понимать. сегодня впервые со время великий отечественный война в город-герой одесса вводить военный положение — это особенный ситуация, который, если мы быть правильно действовать, пасть на его голова. сегодня отнимать машина, сегодня врываться в дом, особенно в донецкий и луганский область, в тот их часть, который подконтрольный сегодня украинский вооруженный сила, и отнимать все!
и безусловно, в этот ситуация я хотеть поддерживать то, что сказать президент о необходимость открывать шлюз для тот гражданин украина, который хотеть на самый дело получать наш гражданство или хотеть переезжать в россия. а может, даже не хотеть переезжать в россия, а хотеть оставаться жить на свой земля, например в донецкий и луганский народный республика, но при это иметь гарантия в вид паспорт гражданин российский федерация. давать это сделать! это быть важный любой заявление, который мы, конечно, должный принимать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, константин федорович. вы много время уделять этот вопрос, и у вы быть наработка, который как раз позволять мы решать вопрос, обсуждаться ранее, в рамка реализация поручение президент, — давать объединять усилие. и собственно, тот законопроект, который длительный время у мы находиться на рассмотрение и согласование, возможный, при ваш активный поддержка и ваш участие быть в близкий время принимать, а это значить, что мы решать вопрос, о который мы с вы только что говорить.
фракция "справедливый россия" — чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я согласный с уже прозвучать оценка происшествие в керченский пролив. у мы не должно быть иллюзия, этот провокация быть инициировать вовсе не режим порошенко. пограничный инцидент с украинский судно — это начало реализация стратегический линия сша по милитаризация азовский море и повод для развертывание полноценный военный инфраструктура нато в черноморский регион.
тот время пятилетний срок правление пока еще действующий президент петр порошенко заканчиваться. какой же успех он достигать в период свой нахождение у власть? экономический политика режим порошенко приносить украина потеря и разорение: объем ввп за три год сокращаться в два раз; по оценка организация объединять нация, за черта бедность в украина находиться много 60 процент население украина; более 5 миллион гражданин украина выезжать на работа за граница — это треть весь трудоспособный население; внешний долг при порошенко вырастать в четыре раз, достигать 85 процент ввп, новый кредит браться лишь для то, чтобы покрывать процент по уже действовать старый кредит. страна находиться в полный зависимость от мвф, который пользоваться это, давать украинский президент и правительство детализировать директива. фактически в страна вводить внешний финансовый управление. не выполняться рекомендация западный эксперт лишь тогда, когда речь идти о принятие закон по противодействие коррупция. структура, специально создавать для борьба с коррупция, такой как национальный антикоррупционный бюро, специализированный антикоррупционный прокуратура, государственный бюро расследование, создавать по аналогия с американский структура и на дело являться лишь инструмент американский власть по контроль за украинский элита. этот орган, наделять широкий полномочие, работать уже несколько год, но коррупция в страна мало не становиться. подчеркивать, весь это, весь структура, управляться напрямую из посольство соединять штат.
особняком стоять подавать украинский власть в качество свой исторический достижение тема создание единый украинский автокефальный православный церковь. попытка искусственно разделять украинский народ по религиозный признак, предавать православный святыня в рука раскольник, не мочь быть оправдывать никакой цель.
глубокий экономический спад обусловливать то, что команда действующий украинский президент на полный мощь использовать государственный институт для передел собственность в свой польза, поэтому он и его близкий окружение готовый быть пойти на все ради сохранение власть. что гораздо плохой — это то, что к настоящий время украинский государство полностью потерять монополия на применение насилие: наводнять страна новый силовик из число боевик радикально правый движение, боец карательный батальон, по суть, просто бандит превращаться в сила, который по влияние не слабый, чем сбу. и опираться на этот сила в условие падать рейтинг украинский президент представляться весьма соблазнительный, отсюда возникать такой инициатива украинский президент, как разрыв договор о дружба с наш страна.
на фон изоляционистский политика украинский режим мы следовать продемонстрировать максимальный открытость наш страна для украинец, расширять гуманитарный сотрудничество и использовать народный дипломатия. в настоящий время в государственный дума находиться законопроект об упрощение порядок принятие гражданин украина в российский гражданство, вносить наш фракция. в связь с предложение, сделать наш президент путин в аргентина, с выдвижение схожий инициатива, я думать, наш законопроект быть рассматривать в приоритетный порядок, то более что вячеслав викторович уже давать такой поручение.
логика развитие событие свидетельствовать о то, что сейчас невозможно давать гарантия, что ради отмена президентский выборы порошенко не начинать полномасштабный наступление на донецк и луганск. ради радикальный эскалация, как и в случай с керченский инцидент, украинский военный мочь быть давать приказ нарушать российский-украинский граница. к какой событие, катастрофический событие мочь приводить такой сценарий, мы весь понимать.
нагнетать украинский руководство истерия и попытка вовлекать ведущий европейский страна в вооруженный конфликт заслуживать решительный осуждение. рассматривать сегодня обращение государственный дума — это, по мой убеждение, шаг, необходимый для то, чтобы наш коллега — парламентарий во весь мир задумываться о то, сколь опасный ситуация складываться при их молчаливый согласие.
наш фракция полностью поддерживать проект обращение в представлять редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы обсуждать проект постановление.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово, леонид эдуардович? нет. леонид иванович?
пожалуйста, включать калашников леонид иванович микрофон.
калашников л. и. я хотеть бы прокомментировать два вопрос, связывать со сказать лидер фракция, выступать депутат.
что касаться "норд". наш комитет непосредственно заниматься выполнение поручение, и, кстати говорить, должный сказать, получать восемь ответ от восемь министр и руководитель агентство. тогда пограничник быть принимать очень своевременный мера по сопровождение суд, чтобы быть ясно украинец, что, если они начинать задерживать рыболов, это быть связанный теперь уже с то, что начинаться стрельба.
спасибо вы за поручение по закон о гражданство и по другой закон — я думать, это очень правильный. мы заниматься этот.
хотеть бы отвечать еще жириновский. когда мы обсуждать, кто делать... я сейчас не хотеть даже говорить о заявление, о текст, о то, кто оно писаться, чтобы не расстраивать жириновский, но я хотеть сказать: переставать ссорить два комитет и хвалить бесконечно тут свой этот элдэпээровец. это просто недостойно руководитель фракция, недостойно вообще отношение самый фракция к дело, который на украина твориться! потому что...
из зал.  (не слышно.)
калашников л. и. и слуцкий, кстати, очень достойный человек и очень много делать для международный деятельность.
председательствующий. леонид иванович, я думать, что быть правильно все мы поддерживать вы, потому что вы многое делать, и, когда речь идти о результативность, она налицо, и проводить мероприятие... но здесь ничто плохой нет, когда руководитель фракция отмечать достижение руководитель комитет. и правильно быть, если мы в отсутствие геннадий андреевич все вместе поддерживать ваш комитет, потому что он действительно показывать очень высокий эффективность, этот комитет у мы ключевой. вы правильно сказать, что не надо создавать какой-то конкуренция ненужный между два комитет, но не так часто мы говорить друг друг слово благодарность, поэтому, коллега, давать мы они высказывать и леонид иванович калашников, и леонид эдуардович слуцкий. спасибо вы большой за тот работа, который вы делать, постоянно находиться в командировка, проводить консультация, встреча, организовывать мероприятие. коллега, работа действительно очень и очень эффективный, и весь мы это отмечать.
коллега, мы на заседание совет государственный дума предлагать порядок, который сегодня реализовывать, по обсуждение данный постановление: выступление два председатель комитет и выступление от фракция. достаточно? достаточно.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент европейский государство, парламент государство "группа двадцать", межпарламентский ассамблея государство — участник содружество независимый государство, парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность, европейский парламент, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея средиземноморье в связь с обострение международный обстановка в результат непрекращающийся провокационный действие украинский власть", 46-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
просьба проголосовать. кто за?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно: за — 426 депутат, против — нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, какой быть предложение?  (оживление в зал.)
коллега, в рамка регламент мы завершать работа. заседание объявляться закрывать. до встреча. спасибо. 
