10 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 10 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
коллега, идти регистрация, просить обращать внимание.
показывать, пожалуйста, итог регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 409 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, сегодня на пленарный заседание должно присутствовать 414 депутат. но я хотеть сказать, чтобы мы иметь это в вид, что семь человек слагать свой полномочие, десять сейчас находиться в зарубежный командировка.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять с день рождение дегтярев михаил владимирович  (аплодисменты)  и чернышев андрей владимирович  (аплодисменты) .
а сейчас выступление представитель фракция по актуальный повестка. от фракция кпрф слово предоставляться щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, главный процесс в текущий период развитие наш государство являться решение задача по наполнение бюджет. в связь с это возникать два ключевой вопрос: с какой цель мы это делать и кто за это заплатить?
отвечать на первый вопрос, можно сказать, что правительство ссылаться на майский указ президент. и действительно, в указ обозначать приоритет, с который сложно не соглашаться: это и обеспечение устойчивый рост реальный доход гражданин, и снижение вдвое уровень бедность, и вхождение страна в пятерка крупный экономика мир, и другой, не менее важный приоритет. вряд ли кто-то в этот зал, да и в страна в целое быть спорить с актуальность этот приоритет, с то, что они важный и крайне необходимый для россия в настоящий время, — это амбициозный цель, который должный глубоко изменять весь экономический и социальный уклад наш страна.
так что ответ на первый вопрос быть — цель обозначать, но оставаться второй вопрос: кто заплатить за рост доход в бюджет? и здесь важный выбор инструмент, который правительство предлагать достигать поставлять президент цель. пока мы видеть следующий: повышение пенсионный возраст — решение, который очевидно ухудшать положение человек; повышение ставка ндс — это ложиться груз на весь покупатель в страна; налоговый маневр — он, возможно, хотя это не очевидно, по мнение эксперт, становиться дополнительный драйвер рост цена на бензин, а значит, снова за реформа заплатить все покупатель ГСМ; введение налогообложение самозанимать — это явно пойти не на польза данный категория гражданин. то быть ответ на второй главный вопрос таков: за повышение бюджетный доход заплатить весь гражданин страна. мы не согласный с такой подход. объяснять почему.
как я уже сказать, обозначать президент цель беспрецедентный по масштаб и глубина необходимый изменение, такой цель невозможно достигать способ, который не предполагать широкий общественный консенсус и не иметь безусловный поддержка абсолютный большинство. то быть только при абсолютный поддержка человек можно достигать поставлять президент цель, а то, что сейчас такой поддержка нет, думать, для весь очевидный. отсутствие широкий поддержка связанный не только с то, что этот решение ухудшать качество жизнь человек, в конец конец, в история быть много эпизод...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! наш товарищ выступать, послушать.
щапов м. в. ...когда наш согражданин быть готовый жертвовать многие ради общий благо. человек не согласный потому, что чувствовать в предлагать решение несправедливость, они видеть, что правительство даже не попробовать использовать другой вариант решение проблема, прежде чем перелагать нагрузка на они. и такой подход, естественно, вызывать резкий отторжение у гражданин. а насколько большой уровень отторжение, я понимать, когда в социальный сеть задавать свой избиратель вопрос, как они относиться к повышение пенсионный возраст. я специально не высказывать свой позиция, чтобы получать максимально объективный ответ. и поражать масштаб отклик человек и их сильный эмоциональный реакция: в первый же часы проголосовать десяток тысяча человек, тысяча человек оставлять свой комментарий, при это только 3 процент поддерживать повышение пенсионный возраст, а 97 процент высказываться против. но самый главное, что в большинство комментарий прослеживаться один важный мысль: наш гражданин не понимать, почему правительство решать заглядывать сначала в их карман, а не в чей-то другой, почему сначала не быть испробовать альтернативный вариант, при это человек видеть, что другой вариант быть.
и действительно, быть масса источник пополнение бюджет, который не требовать повышение нагрузка на большинство население: это, например, доход сверхбогатый гражданин, часть который можно изымать путем введение прогрессивный шкала НДФЛ; это сверхдоход экспортер сырье, получать за счет налоговый льгота и возврат ндс; это более справедливый дивидендный политика и более жесткий контроль над расход и доход госкорпорация, который мочь дополнительно пополнять бюджет; это изменение бюджетный правило такой образ, чтобы часть сверхдоходы от высокий цена на нефть уходить в экономика, а не за рубеж; этот общий повышение эффективность бюджетный система через реальный борьба с коррупция. быть и другой мера, который также неоднократно предлагать как депутат наш фракция, так и наш коллега.
кроме то, возможный решение, который позволять значительно увеличивать доход бюджет в долгосрочный перспектива за счет более рациональный управление иметься у мы ресурс. сейчас мы слишком сосредотачивать на нефтегазовый сектор экономика, поэтому, несмотря на декларация внимание к другой отрасль, почти нет в они серьезный прорыв. мы, например, не видеть активный работа в часть законодательный регулирование цифровизация экономика: правительство обещать мы много 50 законопроект по этот тема до конец год, но до сей пора не вносить ни один, притом что именно цифровизация являться ключевой элемент новый индустриальный революция и будущее рост ввп. развитие промышленность реально не стимулироваться, а о новый индустриализация и роботизация можно только мечтать. вызывать вопрос регулирование в сфера добыча ресурс, не относиться к нефть и газ. например, просто повышать расход на тушение лесной пожар, мы сохранять для будущий поколение один из ценный возобновлять ресурс, который мочь десятилетие служить источник бюджетный доход. для это нужный сравнительно небольшой вливание бюджетный средство в закупка техника и прием дополнительный сотрудник в лесхоз, конечно, при условие жесткий контроль. мы предлагать подобный мера, но пока не быть услышать, а в этот год, к сожаление,мы стремительно двигаться к новый рекорд по площадь лесной пожар.
быть и масса другой направление, который в будущее мочь становиться драйвер для пополнение бюджет и повышение темп экономический развитие, при это не понадобиться увеличивать нагрузка на большинство гражданин. проблема в то, что весь этот альтернативный вариант можно реализовать, только сделать ценностный выбор в польза интерес гражданин, а не в польза интерес узкий группа влияние. к сожаление, пока мы видеть, что правительство не готовый не только к такой выбор, но и даже к обсуждение его необходимость. вместо открытый диалог с человек мы видеть попытка прикрываться благородный цель, подмена аргумент, замалчивание, и проблема в то, что этот подход распространяться не только на решение правительство, он транслироваться весь участник процесс принятие решение — чиновник, государственный и коммерческий компания, часто депутат.
как это восприниматься человек, мочь проиллюстрировать на пример мой регион. недавно на фон процесс, связывать с повышение пенсионный возраст, появляться информация о то, что компания, в отношение основной владелец который вводить санкция, обращаться в правительство с просьба о господдержка и в качество один из мера помощь попросить пересматривать тарифный политика в иркутский область. если предложение компания быть принимать, то, по оценка эксперт, тариф на электроэнергия для население в регион мочь вырастать в 2—3 раз. информация закономерный вызывать широкий общественный резонанс: человек выходить на митинг, идти сбор подпись под обращение в правительство, и это происходить потому, что наш гражданин интуитивно понимать, что в настоящий время правительство вполне мочь вставать не на их сторона, а на сторона олигарх. но самый главное в этот ситуация — это реакция компания на общественный недовольство, что очень точно иллюстрировать приоритет во взаимоотношение с человек: вместо то чтобы вступать в диалог с общество, представитель компания начинать угрожать то, кто они считать лидер недовольство, заказывать в региональный и федеральный сми против этот человек грязный пиар-кампания, пытаться собирать компромат на лидер движение, терроризировать их друг и член их семья. доходить до то, что представитель служба безопасность компания предлагать местный житель за деньги на камера высказываться в негативный ключ об организатор и участник протест. этот сюжет ярко демонстрировать ценностный приоритет — интерес и мнение человек игнорироваться и не приниматься в расчет. даже у корпорация появляться желание решать свой проблема за счет гражданин, даже частный компания считать, что мнение большинство можно игнорировать, когда этот большинство высказываться против.
между то, повторять, я убеждать, что реформа такой глубина, необходимый для достижение поставлять президент цель, не мочь быть реализовать без одобрение и поддержка большинство гражданин. без диалог с гражданин, без учет мнение большинство мы скоро получать обратный эффект, а вернуть доверие человек мы смочь, только если правительство честно задействовать иной резерв, не бояться затрагивать интерес узкий группа влияние. и я думать, что весь гражданин поддерживать правительство, если увидеть, что ради общий благо на жертва готовый пойти и представитель элита, если быть сокращать гигантский разрыв в уровень жизнь и исчезать пропасть между доход самый богатый и самый бедный, если быть снижать зарплата и премия топ-менеджер госкорпорация, министр и депутат, если быть возвращать в российский юрисдикция и начинать платить налог сырьевой корпорация, который находиться в офшор, если олигарх, жить за счет богатство страна, создавать целый поколение наш согражданин, переставать в этот тяжелый время демонстративно тратить баснословный деньги на зарубежный актив, яхта, самолет, вилла, если они быть со весь страна и затянутый пояс, если средство фонд национальный благосостояние вернуться в страна и начинать работать на экономика и на интерес человек, если чиновник быть реально отвечать за последствие свой неверный решение, — вот тогда человек с понимание относиться даже к самый непопулярный реформа. я уверенный, что после принятие весь этот мера мы находить такой количество деньги для бюджет, что они хватить на выполнение весь пункт майский указ и еще оставаться для будущий развитие. весь необходимый действие уже неоднократно предлагаться и депутат наш фракция, и наш коллега. реализация пакет мера, предлагать наш партия, позволять увеличивать доход бюджет с нынешний 16 до 25 триллион рубль, не повышать нагрузка на большинство гражданин. нужно просто наконец сделать выбор в польза гражданин, начинать искать консенсус с общество, увидеть альтернативный вариант и начинать работать над их реализация. и если мы заниматься это весь вместе, невзирая на политический предпочтение, то, уверять, мы точно смочь достигать самый амбициозный и масштабный цель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
от фракция лдпр — шерин александр николаевич. подготавливаться старовойтов.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! на прошлый неделя я выпадать огромный честь быть делегировать от фракция лдпр в состав делегация, который посещать дружественный мы государство китай. когда мы лететь в китай, у я быть возможность еще раз увидеть и вспомнить, насколько большой, необъятный и богатый наш страна.
когда находиться в китай, конечно, понимать, какой дикий, огромный скачок в промышленность, в экономика, в строительство совершать этот государство, — и невольно вспоминать событие 1989 год на тяньаньмэнь, а через два год что-то подобный происходить и в советский союз. наш государство пойти по разный путь развитие, потому что после этот событие быть сделать разный вывод. российский федерация находиться между запад и восток, поэтому у мы быть возможность брать самый хороший как от запад, так и от восток. к сожаление, мы, судя по пенсионный реформа, последний четверть век брать только самый плохой для наш гражданин.
можно разделять современный история российский федерация на два этап. первый этап — это наглый, огульный приватизация, называть в народ прихватизация, когда народный богатство, государственный предприятие, весь стратегически важный объект распределяться в очень узкий, приближенный круг олигархат. и второй этап — этот накопление капитал и установление за счет это в российский федерация политический система, позволять узкий круг человек становиться богатый, притом что весь остальной население оказываться за борт весь процесс, происходить в экономика российский федерация. и сегодня мы достигать апогей неграмотный политика правительство российский федерация. еще в 2001 год с трибуна государственный дума лидер лдпр владимир жириновский говорить о то, что через семь год население наш страна быть на 40 миллион состоять из пенсионер, спрашивать: что вы быть с они делать? необходимо быть вкладывать денежный средство в демография, в здравоохранение, в образование, но это, естественно, не быть сделать. что сегодня говорить мы олигархат вместе с правительство российский федерация? дескать, то, что мы сегодня получать из недра российский федерация, доставаться мы, уважаемый гражданин российский федерация, а весь остальное — это ваш проблема; быть два пенсионер на один работать — вот вы там между себя как-то определяться, а если налог от один работать не хватать, чтобы содержать два пенсионер, то, пожалуйста, повышать пенсионный возраст — кто-то доживать до пенсия, кто-то не доживать, но это ваш проблема.
в пояснительный записка, уважаемый коллега, сказать, что такой пенсионный возраст в российский федерация быть устанавливать еще в 1928 год. при это мы очень много говорить о то, что нельзя пересматривать за срок давность результат приватизация. постоять, если за такой срок давность мы брать на себя полномочие пересматривать срок пенсионный возраст, то почему бы мы не пересматривать и результат приватизация? ведь с 92-го по 94-й год наш население в очередной раз обманывать, раздавать безымянный ваучер! кстати, в декабрь 94-го год, когда этот процедура практически быть заканчивать, начинать приватизироваться в тот число и "газпром" — что, население наш страна должно быть предугадывать, что необходимо быть держать безымянный ваучер для то, чтобы в декабрь получать акция "газпром"? то быть мы весь прекрасно понимать, что народ в очередной раз обманывать.
в связь с это я хотеть еще раз излагать позиция фракция лдпр: если мы хотеть решать социально важный вопрос, если мы хотеть, чтобы в российский федерация хватать деньги для то, чтобы платить достойный пенсия, для то, чтобы не повышать возраст выход на пенсия, необходимо все стратегически важный предприятие вернуть в собственность государство. в швеция, в норвегия и в китай жить не дурак, и посмотреть, какой там социальный экономика, какой в принцип экономика в этот страна. в швеция, в частность, много 50 процент население занимать в государственный сектор и предприятие, который отвечать за энергетика, транспорт, почта, здравоохранение, там находиться в рука государство. но российский федерация идти по путь огульный приватизация. когда приватизировать государственный предприятие в российский федерация после распад советский союз, что говорить приватизатор? что якобы государственный сектор в экономика себя не оправдывать, он надо передавать более эффективный собственник. если правительство российский федерация говорить, что в бюджет наш страна не хватать деньги и необходимо повышать налог, необходимо повышать пенсионный возраст, значит, частный сектор в промышленность, в энергетика, в лесной отрасль, в рыбный отрасль, в металлургия, в тяжелый промышленность себя не оправдывать, значит, весь этот сектор экономика, на 100 процент, без какой-либо госкорпорация, необходимо снова вернуть в прямой подчинение соответствовать министр, правительство российский федерация, и весь 100 процент доход должный идти исключительно в бюджет российский федерация, только тогда мы смочь обеспечивать весь наш гражданин достойный пенсия.
еще раз подтверждать позиция фракция лдпр: мы против повышение возраст выход на пенсия.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как многий из вы известно, вчера наш лидер владимир жириновский посещать турция с официальный визит и быть на инаугурация президент эрдоган. в ход визит он отмечать, что на территория турция необходимо развивать русский язык и что наш отношение с турция мочь быть гораздо более эффективный и положительный, нежели тот, что складываться у мы со страна запад. и с это крайне сложно спорить, потому что правильный прогноз владимир жириновский делать уже последний 25 год — прогноз всегда сбываться, но вот слышать они почему-то, давать бог, год через десять.
наверное, мы еще неоднократно быть возвращаться к то, как сыграть наш футбольный сборная, и от фракция лдпр хотеться поздравлять наш ребята, за который мы не быть стыдно ни один секунда тот время, что они находиться на поле. от фракция лдпр мы говорить слово благодарность они, а также весь тот, кто подарить мы этот огромный положительный эмоция — то, что мы видеть и видеть на улица, в метро, в общественный транспорт, — я иметь в вид болельщик, наш гражданин.
однако положительный эмоция наш гражданин дарить, увы, только футбольный команда, а мы, уважаемый коллега, в этот стена почему-то в период проведение чемпионат мир, когда весь человек, как я уже сказать, испытывать радость, совершенно не дарить положительный эмоция. помимо чемпионат мир сейчас сезон отпуск, многий человек находиться на отдых, и такой ощущение, что мы как-то под шумок, втихаря весь это принимать: повышение ндс, повышение пенсионный возраст, рост цена на топливо — весь это делать втихаря (какой еще быть синоним у этот слово, я не знать). ну самый, наверное, неприятный, что мы совершать этот действие в тот момент, когда человек находиться на отдых и должный испытывать максимально положительный эмоция.
что хотеться бы напоминать сидеть здесь, в зал, коллега? источник власть в российский федерация являться наш многонациональный народ. мы, уважаемый коллега, не только законодательный орган, но и представительный. вспоминать прошедший региональный неделя, я понимать, что не знать ни один человек, который приходить бы на прием к мы, депутат фракция лдпр, и сказать: друг, вы знать, ну нет уже сила жить в такой состояние, нужно подымать пенсионный возраст, нужный это делать, мы понимать, что наставать тот время, когда нужно подымать пенсионный возраст, — не быть, коллега, ни один человек, который приходить бы к мы и такой сказать! мочь быть, в приемный партия власть приходить человек, который говорить, что наставать время подымать пенсионный возраст? коллега, еще раз подчеркивать: мы — представительный орган, и если наш народ просить не повышать пенсионный возраст, то мы должный так и сделать, мы не должный голосовать за повышение пенсионный возраст.
коллега из фракция кпрф предлагать проводить референдум — это очень неплохой форма. а фракция лдпр предлагать проводить, мочь быть, даже эксперимент в наш парламентский деятельность. у мы в москва около 250 станция метро. как вы знать, в государственный дума порядок 110 человек оппозиция, как говориться, на трое и порядок 340 депутат от партия власть. вот давать по один, по два человек вставать около метро — партия власть с лозунг: "мы за то, чтобы подымать пенсионный возраст", а партия лдпр выступать против повышение пенсионный возраст, как, я уверять, и коллега из кпрф и "справедливый россия". посмотреть, сколько подпись мы смочь собирать за один только день! я более чем уверенный, что 110 человек из парламентский оппозиция собирать подпись гораздо большой, чем 340 депутат от партия власть. еще раз, коллега, напоминать: если мы представительный орган, то мы представлять здесь интерес не правительство, а наш гражданин, который отдавать за мы свой голос.
вот совершенно незамеченный оставаться тема повышение тариф осаго, возможный их повышение, что обозначать не так давно центральный банк российский федерация. коллега, я что-то не видеть: мочь быть, в какой-то комитет приходить представитель центробанк и российский союз автостраховщик и говорить о то, как сложный жить страховщик? нет. фракция лдпр предлагать приглашать сюда представитель цб, российский союз автостраховщик и выяснивать, что побуждать увеличивать предельный размер тариф, повышение который в очередной раз ложиться на плечо наш гражданин.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
что касаться лозунг, плакат и сбор подпись, то можно задавать другой вопрос: вы за то, чтобы пенсия платить, или вы считать, что они можно не платить? совершенно понятно, какой лозунг, какой предложение набирать много голос. также можно задавать вопрос: вы устраивать сумма пенсия или вы считать, что она должный быть большой? коллега, мы надо искать решение, а если уходить в крайность, то это ни к что хороший не приводить. так что давать настраивать себя на то, что надо находить в конец конец решение, который устраивать бы все.
гусев ирина михайловна, фракция "единый россия".
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы вместе совсем недавно присутствовать на инаугурация президент, присутствовать на оглашение послание и слышать, как президент, обращаться в тот число и к мы, а мочь быть, в первый очередь к мы, четко говорить о то, что весь житель россия жаловаться на система здравоохранение. и каждый встреча с избиратель, каждый прием подтверждать это, вопрос жкх уже как-то снивелироваться, а вопрос здравоохранение всегда на первый место по подача заявление.
о здравоохранение должный сказать, что мы, обсуждать вчера здесь, в зал, на парламентский слушание план на 2018, 2019, 2020, 2021 год, говорить о то, что добавлять деньги, обращать особый внимание на здравоохранение, но здравоохранение финансироваться не только из бюджет, быть и внебюджетный фонд — фонд обязательный медицинский страхование. сумма — прислушиваться, коллега! — 1,5 триллион рубль, 43 страховой компания на весь страна, при это до 1 процент от 1,5 триллион рубль они мочь тратить на подготовка документ. проводить социологический исследование, к это подключаться общественный организация "народный фронт", опрос проходить во весь регион. и вот цифра — как факт, против который сказать нечего, — 80 процент тот, у кто брать интервью, и тот, кто задавать вопрос, вообще не знать, как называться их страхование компания.
я не знать, коллега, почему вы так удивленно на я смотреть. если я сейчас попросить подымать рука тот, кто знать, как называться их страховой компания, то, уверенный, это быть единица. хотя страховой компания по закон должный знать, как мы проходить диспансеризация, в какой лечебный учреждение получать услуга, как с мы работать врач, и не только когда возникать страховой случай, но и в каждодневный режим. вот вчера здесь стоять глава ингушетия и говорить: помогать, забирать, за неработающий население страховой взнос платить — мы этот деньги хорошо быть в регион вкладывать в инфраструктура. мы страховой компания финансировать, у они быть филиал, но при это ответственность перед гражданин у они нет.
я считать, что мы весь, независимо от политический партия, надо взять под тотальный контроль в каждый регион финансирование этот компания, прохождение каждый рубль налогоплательщик и оценивать эффективность работа. я с этот трибуна обращаться к правительство: страховой компания работать не первый день, и если они выступать только посредник между фомс, больница и пациент, то зачем они мы? мы хотеть введение этот система добиваться качество, прозрачность и персональный внимание к каждый человек — к каждый! пока это сделать не получаться. но хотеть отмечать, что с этот трибуна просто все сказать то, что человек хотеть услышать, кивнуть на правительство, мол, это они делать не так. коллега, в этот зал очень много депутат, который не один созыв работать здесь, и я задавать вопрос: ну если мы видеть, что этот система где-то не срабатывать, что она неэффективный, то что мы должный сделать?
по поручение председатель государственный дума мы входить в наблюдательный совет, и я вы хотеть сказать, что у мы новый правительство, новый наблюдательный совет (в пятница первый заседание), мы готовить "круглый стол" именно по страховой компания, потому что к они назревать вопрос, и этот вопрос можно сводить к три. первый вопрос мы: в какой законодательный, нормативный акт мы должный вносить изменение? второй: что должный делать центробанк, когда компания получать лицензия? и третий: как должный разрываться контракт с компания, который не исполнять свой обязательство? у мы в страна быть компания, они пять, который называть мегакомпания, они добросовестно работать, и тот же социологический опрос "народный фронт" показывать, что к он мало все вопрос, но они тоже быть. значит, мы нужно вместе, объединяться... человек все равный, когда мы приезжать в регион, мы весь для они одинаковый: правительство, депутат региональный, федеральный — мы весь служить его величество народ россия, и народ спрашивать с мы. но если вы между себя договариваться не мочь, если не мочь написать закон, о что тогда мы вести речь?
мы, фракция "единый россия", кроме то что мы брать под тотальный контроль, кроме то что мы проводить "круглый стол", поехать в регион и поговорить с избиратель, отчитываться о то, что делать фонд обязательный медицинский страхование, здесь, в дума, и в наблюдательный совет и, конечно же, вносить законодательный инициатива. в два очень важный закон — в закон "об обязательный медицинский страхование..." и "об организация страховой дело в российский федерация" — мы вносить свой поправка. предлагать все включаться в этот работа. вот здесь-то как раз деньги быть, и вот здесь-то как раз нужный настоящий парламентский контроль!
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
пожалуйста, окунев ольга владимировна, фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проходить региональный неделя, мы с вы проводить много встреча. на прошлый неделя мы быть приятно поздравлять российский семья с праздник, который у все вызывать теплота в сердце, с день семья, с что сегодня с этот трибуна поздравлять вы тоже, уважаемый коллега, — добро ваш семья!
приятно быть информировать наш избиратель о то, что по поручение президент правительство российский федерация утверждать план мероприятие десятилетие детство. это план на первый три год, и мы считать очень важный, что при формирование этот план, работать с правительство в течение год над наш предложение, удаваться добиваться то, что в рамка реализация этот план в бюджет, в отдельный приложение, находить отражение расход, направлять на семья и детство, на решение вопрос безопасность, вопрос благополучие наш семья. мы знать, что правительство в ход совместный с мы работа формировать предложение по совершенствование правило направление материнский капитал в будущее. мы очень приятно проинформировать наш избиратель о тот мера, который быть приниматься и быть направлять на улучшение здоровье наш ребенок, их благополучие. ведь как приятно, когда человек открывать шкатулка свой воспоминание и понимать, что в детство он быть счастливый.
сейчас, во время региональный неделя, при проведение встреча в регион фракция "единый россия" принимать решение взаимодействовать с фракция законодательный собрание, работать по реализация план мероприятие десятилетие детство, потому что необходимо помогать реализовать этот мера в регион, надо создавать там весь условие для наш ребенок. ведь, в частность, лечение — это и строительство поликлиника в тот число, то быть это реализация мера, который быть предлагать президент, это условие для реализация демографический инициатива президент.
готовиться к принятие план, мы проводить встреча, к мы приходить более 36 тысяча многодетный семья, мы также включать в этот план их пожелание по вопрос, связывать с благополучие семья. в рамка тематический встреча мы проводить более 900 встреча с родитель из многодетный семья, который хотеть бы открывать семейный детский сад, — и этот предложение мы передавать в профильный министерство.
уважаемый коллега, что мочь быть хорошо для будущее россия, чем счастливый ребенок в каждый дом, в каждый семья? давать сосредотачивать наш работа на этот направление и, предлагать здесь, с этот трибуна, мера поддержка российский семья, быть последовательный и объективный. даже когда мы приобретать для школа школьный автобус, — недавно вноситься поправка в бюджет, наш фракция проголосовать за этот поправка, и 2,5 миллиард рубль быть дополнительно выделять на этот цель, — мы знать, что у ребенок появляться возможность и побывать в театр, посмотреть спектакль, и выезжать на спортивный соревнование, принимать в они участие, и посещать какой-то секция, то быть создаваться инфраструктура детство. уважаемый коллега, план — это перечень конкретный мера!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
от фракция "справедливый россия" — драпеко елена григорьевна.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть поговорить сегодня о локальный проблема, который, то не менее, на слух у каждый депутат государственный дума, — о положение творческий работник и работник культура в российский федерация.
согласно решение государственный дума и закон, который мы принимать, каждый год правительство российский федерация должно представлять в государственный дума государственный доклад о состояние культура, и в состав этот доклад быть раздел, который касаться заработный плата и социальный защита работник культура. к сожаление, вот уже два последний год мы никак не удаваться обсуждать в палата доклад, который мы представлять, поэтому сегодня я быть пользоваться последний данные, который у мы быть, — вот этот книга, который называться "статистика культура", хотя в она, к сожаление, тоже отражать не весь данные о культура российский федерация.
хотеть сказать, что благодаря большой усилие правительство, наш депутатский корпус и, безусловно, президент российский федерация положение деятель культура за последний год улучшаться, заработный плата вырастать — конечно, вследствие оптимизация учреждение, сокращение численность, но все-таки поползти вверх шкала заработный плата, хотя и очень неравномерно. вот "статистика культура" говорить мы о то, что быть регион, где средний заработный плата — средний по регион! — в 6 раз большой или мало. ну, например, самый большой средний заработный плата, конечно, в ямало-ненецкий автономный округ — 64 тысяча рубль, в москва — 58 тысяча, в чукотский автономный округ, там 400 работник культура, — 57 тысяча, а самый низкий средний заработный плата (еще раз говорить — по регион) в северный осетия — это 11 940 рубль, в алтайский край — 12 тысяча, в калмыкия — 13 тысяча, то быть она практически равный минимальный размер оплата труд, и это средний заработный плата! также мы с вы знать, что в сельский территория, в поселок работник культура иногда работать на полставки, а иногда и на четверть ставка, соответственно, получать четверть минимальный размер оплата труд — какой пенсия быть у человек при такой заработный плата?
сегодня вопрос пенсионный обеспечение работник культура оборачиваться и другой сторона: работник культура не хотеть уходить на пенсия, потому что, работать, они получать хотя бы минимальный оклад и еще хоть какой-то минимальный пенсия. по телевизор весь время показывать заслуженный работник культура, в основной артист, который умирать в нищета, в одиночество, это относиться и к народный артист, и к народный художник. за мой бытность в государственный дума я четыре раз вносить проект закон о то, чтобы предоставлять дополнительный пенсионный обеспечение хотя бы народный артист российский федерация и народный художник российский федерация, и четыре раз мы получать отрицательный заключение правительство, хотя, хотеть вы напоминать, звание "народный артист российский федерация" и "народный художник российский федерация" присваиваться указ президент российский федерация, не мало. сегодня дополнительный пенсионный обеспечение у мы предоставляться олимпийский чемпион — этот звание присваиваться международный организация, — награждать орден "за заслуга перед отечество" (по-моему, какой-то степень), и герой труд, а народный артист и народный художник уходить на обычный пенсия. ну, в москва, если у человек быть государственный премия (а государственный премия — это тоже разовый достижение), он получать надбавка, но в кострома, в вологда, в сибирь, на урал человек работать в театр, в филармония весь жизнь и весь жизнь зарабатывать звание "народный артист российский федерация", и этот звание ничто не давать он к пенсия — представлять себя!
у мы министерство культура из внутренний ресурс, как они говорить, изыскивать деньги и выделять они в вид грант для народный артист через творческий союз — и то не весь народный артист, а только по список, который представлять творческий союз. а здесь уже, как я представляться, мы не мочь полностью доверять правление творческий союз: у они тоже быть любимчик и нелюбимчик. мало то, практически весь этот грант оставаться в москва и в санкт-петербург, не доходить до глубинка, до тот самый труженик культура, который весь свой жизнь посвящать служение культура. я считать, что мы должный вернуться к этот тема и рассматривать она еще раз, у мы готовый проект закон, мы готовый его вносить, я хотеться бы, чтобы палата мы поддерживать.
быть работник культура, который служить в учреждение, а быть так называть свободный художник — это поэт, композитор, писатель, художник, который являться, как это сейчас называться, фрилансер, вот они у мы сейчас вообще никак не защищать. в прошлый созыв государственный дума быть создавать специальный комиссия под руководство вице-спикер, который изучать этот проблема, и обнаруживаться, что ни один из авторский общество, несмотря на то что в законодательство о пенсионный обеспечение за они закреплять обязанность перечислять страховой взнос за автор, это не делать в течение шесть год. мы это обнаруживать, написать письмо в генеральный прокуратура, генеральный прокуратура становиться они обязывать, но, по сегодняшний сведение, они так до сей пора и не отчислять страховой взнос, а это значить, что ни один из автор, который получать гонорар, не получать вот этот самый трудовой пенсия, у они быть минимальный социальный пенсия. и в наш законодательство не прописывать, как автор добровольно перечислять этот взнос. я считать, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — и я уже к он обращаться — мочь бы рассматривать этот вопрос, касаться такой категория наш творческий работник, как фрилансер, или самозанимать. давать подумать об это, мы готовый порассуждать. сейчас профильный министерство мы говорить: "пусть они оформляться как индивидуальный предприниматель. ну чем скульптор хорошо, чем зубной техник? тоже что-то лепить, тоже индивидуально..." но хотеть напоминать, что творческий труд и предпринимательство — это два совершенно разный категория труд, они просто по определение разный.
сегодня, обращаться к палата, я хотеть попросить прежде все совет государственный дума возобновлять работа этот комиссия, потому что наш комитет, комитет государственный дума по культура, выполнять свой обязанность — весь социальный аспект мы изучать, а вот правовой аспект... павел владимирович, я к вы обращаться, как вы помнить, это ваш гигантский долг. мало то, в ваш комитет, как в братский могила, храниться проект закон, который касаться авторский право.
я хотеть напоминать, что работа над закон об авторский право начинаться еще в конец 80-х год, тогда мы с евгений жариков, народный артист, за два бутылка коньяк выкупать бернский конвенция по охрана литературный и художественный произведение, доставать в международный отдел профсоюз работник культура, текст быть на французский язык, поэтому мы заплатить 10 рубль переводчик (тогда это быть большой деньги), который мы он переводить. мы ошалевать — какой, оказываться, право быть не только у автор, но и у исполнитель и как это все делаться в европа! и вот тогда, в конец 80-х год, мы начинать работа над закон "об авторский право...". мы тогда говорить: "ребята, кто вы разрешать?" закон все-таки быть принимать, но сегодня он находиться в "гробница" гражданский кодекс.
отдавать мы обратно этот проект закон — вы быть соисполнитель, а мы доводить они до ум.
вот мой просьба к палата, к совет государственный дума и мой конкретный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
коллега, давать переходить к обсуждение порядок работа.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа на сегодняшний день? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в ход выступление елена григорьевна драпеко обращаться к наш комитет. хотеть бы сразу проинформировать, что добровольно формировать будущий пенсия можно, этот действующий законодательство предусматривать.
что касаться вопрос самозанимать гражданин, его действительно давно пора решать. вчера на состояться здесь парламентский слушание по финансовый и таможенный политика этот вопрос быть подымать, и министр в свой выступление отмечать, что в близкий время они предлагать доступный, необременительный механизм, какой образ самозанимать гражданин смочь легализоваться, вступать в официальный отношение с государство и формировать весь свой будущий социальный право.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить, чтобы по 25-му и 29-му вопрос в качество содокладчик выступать марданшин рафаэль мирхатимович. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон под пункт 23 просьба поставлять на фиксированный время, чтобы заранее сориентировать представитель правительство россия и обеспечивать они явка. благодарить.
председательствующий. александр юрьевич, сразу пояснять, пожалуйста, какой у вы предложение.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я так понимать, что анатолий борисович просить на 12.30 зафиксировать рассмотрение данный вопрос. я просто подтверждать, что к 12.30 мы удаваться наш коллега приглашать, для то чтобы они докладывать позиция правительство по данный вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш предложение.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
мочь быть, на 16.00 хороший? мы мочь не успевать до 12.30.
синенко а. ю. коллега, на ваш усмотрение. просто сегодня и аристов, и зуб докладывать законопроект, они идти один за другой, поэтому... но на ваш усмотрение. в 12.30 они обещать все прибывать — и от росгвардия, и от мвд, и от минтранс.
председательствующий. коллега, тогда на 12.30 фиксировать, а далеко уже посмотреть. это 23-й вопрос.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, у мы в повестка день под пункт 27 стоить законопроект, где речь идти о внесение изменение в федеральный закон "о связь" в часть осуществление услуга связь по единый тариф в предел территория российский федерация. 10 июнь 2017 год группа депутат фракция лдпр — деньгин, дегтярев, нилов, каргиновый, сухарев, сысоев — быть вносить фактически аналогичный законопроект, № 221146-7, поэтому мы просить, чтобы вместе с законопроект под пункт 27 быть рассматривать альтернативный законопроект, вносить группа депутат фракция лдпр.
председательствующий. пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я по пункт 21: в связь с болезнь назначать докладчик просить поставлять докладчик чернышев андрей владимирович.
председательствующий. поставлять чернышев.
пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, не срабатывать кнопка. просьба по 34-му вопрос заменять докладчик — карамышев на кобилев.
председательствующий. на кобилева — по 34-му вопрос.
итак, уважаемый коллега, обсуждать предложение.
крашенинников павел владимирович предлагать заменять содокладчик по 25-му и 29-му вопрос — на марданшин рафаэль мирхатимович. нет возражение? нет возражение.
коллега выборный предлагать вопрос 23 поставлять на фиксированный время, на 12.30, это мы с вы обсуждать.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
очень важный законопроект под пункт 23, но 9-м вопрос, я напоминать, у мы стоять проект системный закон — поправка в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", вот как бы здесь конкуренция не возникать, просто обращать на этот внимание.
председательствующий. павел владимирович, не возникать, мы 9-й вопрос рано мочь рассматривать.
коллега, нет возражение по 23-му вопрос? нет возражение, приниматься. на 12.30.
тогда, александр юрьевич, просить вы проинформировать представитель ведомство о то, что законопроект быть рассматриваться в 12.30.
сысоев владимир владимирович предлагать вместе с законопроект под пункт 27 рассматривать альтернативный законопроект, вносить ранее депутат фракция лдпр.
давать послушать мнение комитет. где у мы левин леонид леонидович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? обращать внимание председатель комитет на то, что крайне важный, чтобы при обсуждение проект повестка день они быть в зал.
пожалуйста, мнение комитет сформулировать, мы комитет должный сказать, альтернативный или нет этот законопроект. кто от имя комитет позиция излагать? коллега деньгин? вы единственный из руководство комитет присутствовать. вадим евгеньевич, причем вы постоянно присутствовать — честь вы и уважение! пожалуйста, высказывать точка зрение комитет.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович, за такой высокий оценка мой присутствие, но если бы я здесь не присутствовать, я покарать бы владимир вольфович, это во-первых. во-вторых, здесь быть первый заместитель председатель комитет ямпольская, она в принцип от править партия мочь докладывать, я с уважение ко все относиться.
я же предлагать от комитет (хотя не иметь право предлагать) вносить как альтернативный этот законопроект, потому что он фактически иметь схожий предмет регулирование — касаться отмена внутрисетевой роуминг.
председательствующий. коллега, давать тогда принимать компромиссный решение. это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия", и олег анатольевич нилов, докладчик, здесь присутствовать, но так как председатель комитет, представитель фракция "справедливый россия" не присутствовать на заседание — это, кстати, вопрос и к фракция, — давать мы этот законопроект с повестка день снимать, для то чтобы комитет определяться в отношение альтернативность законопроект фракция лдпр, и на следующий заседание либо они быть рассматривать как альтернативный, либо в соответствие с позиция комитет мы обсуждать другой решение.
пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега из лдпр, в подобный ситуация — а они быть часто — рано звучать другой реплика: где вы быть на совет дума, уважаемый коллега? это первый. я просто напоминать, коллега иванов не давать я слукавить.
второй. это важный вопрос, уважаемый коллега из лдпр! и я собираться с трибуна упоминать о ваш замечательный инициатива и о ваш важный роль в то, что такой законопроект поддерживать правительство и сегодня включать в повестка день, а мы здесь, знать, как в известный анекдот: вы шашечка или роуминг отменять?
понимать, коллега, сейчас заканчиваться сессия, и мы мочь принимать — я надеяться, что все-таки принимать, — а мочь не принимать, потому что развертываться баталия по другой важный вопрос на следующий заседание. уважаемый коллега, мой предложение — давать рассматривать, я вы обещать, что весь лавра, весь слава поделить поровну, не быть заявление, что один фракция наконец получать положительный заключение правительство, вы, мочь быть, просто не хватить соблюдение малый формальность.
председательствующий. коллега, мы сейчас уходить в дебаты, в дискуссия. быть совершенно понятный предложение, который можно обсуждать.
гартунг валерий карлович просить слово по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега из лдпр, смотреть, мы мочь перенести рассмотрение, но потерять время и не успевать принимать закон. вы что, против отмена роуминг? нет, не против. так давать, если у вы быть какой-то другой предложение, ко второй чтение они учитывать, никакой проблема нет, то самый мы реализовывать наш совместный инициатива. в что проблема? давать просто рассматривать законопроект, не быть откладывать, то более что сессия заканчиваться и если откладывать этот вопрос, то он переходить на следующий сессия. я просто к разум обращаться.
председательствующий. валерий карлович, посмотреть, сколько человек сейчас ваш обращение к разум услышать — уже весь фракция мобилизоваться.
вопрос-то в один: пусть фракция обеспечивать, чтобы в рассмотрение ваш же законопроект председатель комитет, представлять ваш фракция, принимать участие. ведь у мы вопрос в это, если бы сейчас быть председатель комитет, который мочь бы оценивать альтернативность этот законопроект, мы поставлять бы точка.
олег анатольевич, приоритетный законопроект мы рассматривать в первоочередный порядок, правительство сделать все, чтобы этот вопрос быть рассматривать сегодня, — где председатель комитет? посмотреть, сколько человек уже записываться.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать поступать в соответствие с регламент: если совет государственный дума принимать решение о включение законопроект в проект порядок работа государственный дума, принятие к рассмотрение новый альтернативный законопроект по данный вопрос прекращаться.
председательствующий. ольга викторовна, не перелагать на совет государственный дума вопрос, который мы обсуждать уже в рамка заседание палата.
пожалуйста, горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, разрешать вставлять пять копейка от комитет. этот законопроект не схожий, мы они в комитет обсуждать. вопрос о роуминг на территория республика беларусь решаться межправительственный соглашение, а не закон. законопроект совершенно разный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
автор второй, не включать в повестка законопроект сказать, что законопроект не альтернативный, поэтому нет никакой препятствие для то, чтобы рассматривать законопроект фракция "справедливый россия", а на следующий заседание законопроект фракция лдпр.
председательствующий. на следующий заседание?
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, вячеслав викторович.
мы выслушивать мнение весь коллега. ну, коллега, это нечестно! начинать с 2010 год, еще с прошлый созыв я, коллега нилов, а также владимир вольфович, весь фракция выходить с инициатива об отмена внутрисетевой роуминг, и тогда мы поддерживать бывший министр никифоров, этот тема активно обсуждать. уважаемый олег анатольевич говорить, что у мы не хватить сила, еще что-то, — на самый дело просто политический воля не быть, и непонятно, почему фракция "справедливый россия" теперь снимать сливки. раз вы говорить, что инициатива быть поддерживать и вы прорекламировать лдпр, тогда включать мы, сделать так, чтобы это быть межфракционный законопроект. а то получаться, что мы ваш принимать, а весь остальной откидывать, но так тоже нечестный, коллега. а идея правильный, и мы она быть еще в начало прошлый созыв высказывать.
этот законопроект альтернативный, николай васильевич, в наш законопроект предлагаться отмена внутрисетевой роуминг и отмена роуминг на территория белоруссия. прочитывать внимательно законопроект.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я думать, пора прекращать этот спор. даже если совет дума принимать решение по проект повестка день, то мы для то на заседание палата и обсуждать он, чтобы отредактировать. это первый.
второй. депутат володин высказывать свой точка зрение, предлагать: давать, дескать, перенести. теперь по регламент председатель государственный дума володин должный поставлять этот предложение на голосование. и хватить спорить о то, кто первый, кто второй, все равный сотовый компания отыгрываться на потребитель.
председательствующий. жестко и бескомпромиссный. все-таки хорошо компромисс находить, сергей владимирович.
коллега, быть предложение: в перерыв комитет собираться, определять, альтернативный законопроект или нет, и предлагать мы свой решение. если комитет прийти к мнение, что данный законопроект не иметь альтернатива, быть один решение, если быть законопроект, который являться альтернативный, быть другой решение. для это, собственно, у мы и предусматривать процедура, который мы сейчас должный задействовать.
ставиться на голосование данный предложение, учитывать, что быть разница в подход, во мнение и к этот время председатель комитет появляться, правильно? правильно. пока законопроект оставаться в повестка; если комитет принимать иной решение, то пусть в 12.30, в начало наш работа после перерыв, об это докладывать.
коллега, просьба проголосовать: кто за этот предложение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
спасибо, коллега. мы проголосовать за то, что вернуться к этот вопрос в 12.30, когда мы быть представлять решение комитет, который собираться ранее, и мы сказать: быть альтернатива законопроект под пункт 27 или нет, и если такой альтернатива быть, тогда законопроект, вносить коллега деньгин, нилов ярослав евгеньевич и другой, быть рассматриваться как альтернативный, вместе с законопроект, который вносить нилов олег анатольевич.
по предложение николаев николай петрович о замена докладчик по 21-му вопрос на чернышев андрей владимирович нет возражение? нет. приниматься, коллега.
и коллега карамышев предлагать заменять докладчик по 34-му вопрос на кобилев. коллега, нет возражение? нет, приниматься.
с учет вносить изменение ставиться на голосование в целое проект порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день единогласно.
переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума.
2-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума в правительственный комиссия по развитие жилищный строительство и оценка эффективность использование земельный участок, находиться в собственность российский федерация".
пожалуйста, николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в настоящий момент министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство по поручение заместитель председатель правительство российский федерация готовить изменение, касаться состав правительственный комиссия по развитие жилищный строительство и оценка эффективность использование земельный участок, находиться в собственность российский федерация. мы также предлагать направлять свой представитель для работа в этот комиссия.
в соответствие со статья 175 1  регламент государственный дума на ваш рассмотрение выноситься проект постановление о делегирование в этот комиссия два наш представитель — председатель два профильный комитет: евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт и строительство, и николаев николай петрович, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
решение соответствующий комитет о делегирование указанный представитель иметься, они принимать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот вы мы называть два кандидатура, но оба этот депутат представлять один партия — партия большинство, а как в этот комиссия быть представлять позиция другой партия? ведь если нужный два человек, можно быть бы направлять один от один партия, а другой — от другой. это же очень важно, это же не просто технический вопрос, мол, давать направлять два.
и при что здесь то, что они председатель комитет? вот это я иногда раздражать: дума — это политический орган, гражданин за комитет не голосовать, они голосовать за политический фракция, поэтому фракция и партия — в первый очередь. как вот и председатель комитет по регламент должный знать: мы решать на заседание палата, что мы делать, а не комитет по регламент, он готовить вопрос.
вот как вы считать, как позиция три партия быть представлять в этот комиссия? то более здесь важный вопрос — жилищный строительство, мы сто год не мочь он решать.
николаев н. п. абсолютно согласный с вы, конечно, это предусматривать. дело в то, что быть соответствующий результат голосование два комитет, где представлять фракция весь парламентский политический партия, в каждый из этот комитет. решение принимать на уровень комитет, после что уже передавать вы для утверждение, а там быть депутат и от лдпр, и от коммунистический партия, и от "справедливый россия".
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, я хотеть задавать вопрос, который только что прозвучать — владимир вольфович он задавать. действительно, пусть бы правительство послушать другой точка зрение, они это полезный. но коль уж, думать, вы избирать в этот комиссия, то я хотеть бы попросить — этот очень важный вопрос наш комитет по дело семья много раз подымать, в тот число в связь с план десятилетие детство, — посмотреть, пожалуйста, какой участок давать многодетный семья, там вообще никакой инфраструктура нет и жить там невозможно. это вы как наказ. а так я согласный с лидер лдпр.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. коллега, я думать, что весь этот вопрос решать один норма, о который мы мочь договариваться и о который вячеслав викторович уже говорить: весь представитель государственный дума в тот или иной орган должный периодически отчитываться. это, наверное, правильный, поэтому я предлагать для представитель государственный дума в этот действительно очень важный комиссия устанавливать такой правило. например, раз в полгода мы быть готовый отчитываться по весь вопрос, во всякий случай я обязываться, что на заседание наш комитет точно быть давать отчет.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я хотеть попросить в любой случай, какой бы вы принцип ни избирать, партийный или организационный, от комитет, обязательно включать в комиссия представитель по сельский хозяйство. у мы сегодня 63 процент земля находиться в частный собственность, остальной земля — в федеральный и муниципальный собственность. земля, о который идти речь, в основной сельскохозяйственный назначение, поэтому вопрос о то, как они наиболее рационально использовать, неудобный решать без аграрник. если представитель быть от фракция, то фракция принимать решение, а если от комитет, то я предлагать направлять председатель аграрный комитет, как направляться председатель и другой комитет.
председательствующий. геннадий васильевич, в этот случай необходимый подготовить поправка с учет то, что у мы быть возможность только два наш коллега делегировать в комиссия. кандидатура предлагать, и сегодня рассматриваться соответствующий проект постановление. ваш предложение предполагать, что мы должный из два предлагать кандидатура какой-то отводить.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. геннадий васильевич, мы с вы вместе работать в рабочий группа по вопрос совершенствование законодательство в область использование сельхозземеливать и постепенно продвигаться по тот план, который намечать. этот вопрос находиться в ведение комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение. конечно, в работа группа принимать участие представитель весь фракция и весь заинтересованный комитет. я думать, с учет то что мы говорить о делегирование представитель государственный дума, наверное, быть правильно, чтобы мы, как и любой представитель государственный дума, — это касаться весь то, который так или иначе быть рассматриваться на заседание комиссия, — не просто присутствовать на заседание комиссия, а выполнять воля и решение государственный дума и весь внутренний орган государственный дума (комиссия, комитет, рабочий группа и так далее), а потом отчитываться. я думать, это быть правильно, давать так сделать. сначала мы понимать, какой задача мы должный решать в комиссия, быть представитель государственный дума в она, а после быть отчитываться о проделывать работа, это справедливый.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос и николай петрович, и евгений сергеевич.
если быть возможность, сообщать мы все-таки, кто еще и от какой фракция представлять дума в этот комиссия, — ну, чтобы мы знать.
ну а к вы, как наш избирать представитель, у я полный доверие, но быть один очень важный вопрос. вот в этот зал быть уже много попытка проводить законопроект о распространение правильный идея о предоставление земля, причем гектар, гражданин россия на весь территория россия. мой законопроект опять в повестка день, фракция лдпр тоже аналогичный предложение делать. собираться ли вы рассматривать этот вопрос в комиссия и готовиться к то, чтобы не только дальневосточный гектар, но и гектар по весь территория россия предоставлять все, кто пожелать? вот это принципиальный для я вопрос. или вы быть рассматривать земля только вокруг город...  (микрофон отключать.)
николаев н. п. олег анатольевич, что касаться представительство, то в предыдущий состав комиссия дума представлять мартин люцианович шаккум.
что касаться вопрос по повод земля, который вы задавать, то давать, как я уже говорить, если у мы быть задача подымать этот вопрос в правительственный комиссия и соответственно проинформировать государственный дума о результат обсуждение, давать это делать. для это, собственно говорить, представитель дума туда и направляться.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. мы поддерживать мнение владимир вольфович. и насколько я знать, в комитет евгений сергеевич быть депутат русский, первый заместитель, профессиональный строитель, который как раз за этот часть законодательство отвечать. здесь какой-то принцип? в что проблема? я казаться, председатель комитет и так перегружать всякий комиссия, рабочий группа.
николаев н. п. я только мочь повторять, что во всякий случай в наш комитет представитель ваш фракция также проголосовать за этот решение. я думать, что если бы этот голосование быть иной, то быть мы, грубо говорить, проводить бы это решение невзирая на мнение представитель ваш фракция, то это быть бы, наверное, неправильно, надо быть бы прислушиваться. но результат голосование есть, протокол соответствующий быть. я думать, что если вы понимать, что мы неэффективно работать, то, конечно, нужно быть ставить вопрос о замена.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
николай петрович, чуть ли не единственный мера федеральный поддержка по достройка проблемный объект долевой строительство являться выделение федеральный земля, и федеральный земля выделяться как раз через этот комиссия. но мочь называть несколько случай из мой практика, когда мы приезжать в регион, губернатор — калининградский, волгоградский — готовить конкретный участок, направлять документ в этот комиссия, только вместо принятие решение о то, чтобы этот земля выделять на достройка в качество мера компенсационный характер добросовестный застройщик, этот участок потом выставляться на продажа. никакой логика в это нет, потому что наш задача, задача государство — помогать обманывать дольщик.
если мы вы сейчас избирать — а я в это не сомневаться, — то у я просьба: во-первых, информировать мы обо весь такой просьба, который поступать от губернатор, о выделение федеральный земля в качество компенсационный мера, а во-вторых, проинформировать мы конкретно по калининград и по волгоград.
николаев н. п. спасибо. принимать.
коллега, повторять: в случай принятие положительный решение я лично готовый запрашивать весь фракция и комитет на предмет пожелание, который быть касаться наш работа в данный комиссия, чтобы соответствующий образ потом отчитываться о то, как обсуждаться вопрос в комиссия, и о результат работа.
еще раз просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я просить бы председатель комитет не говорить, что представитель другой фракция поддерживать этот решение. депутат фракция лдпр не поддерживать этот решение! это уже очередной заход — до это быть комитет аксаков, он сообщать, что депутат поддерживать оценка отчет цб, а потом сказать: да, виноватый, как бы исправляться. что это такой?! почему дезинформировать палата — высокий орган государственный власть?
в данный случай депутат фракция лдпр тоже не поддерживать этот кандидатура. не надо дезинформировать! у "единый россия" большинство, вы мочь принимать решение, но зачем же привязывать сюда депутат от лдпр? это первый.
второй. комитет взять за правило идти опросный путь. важный кадровый вопрос — по телефон звонить: вы поддерживать? и в этот случай депутат фракция лдпр не поддерживать. так что я просить, чтобы важный кадровый вопрос комитет обсуждать на заседание, на легальный заседание.
ну и самый главное, там же и министр, и вице-премьер по строительство — это весь "единый россия", и от дума быть представитель "единый россия". о что вы быть там говорить? вы один команда, один политический структура! совершенно впустую представитель "единый россия" быть участвовать в заседание правительственный комиссия по строительство — зачем мы это делать?
мы хотеть добиваться эффективность использование государственный земля, но неэффективно направлять представитель для работа в комиссия. откуда у председатель комитет время участвовать в правительственный комиссия? посмотреть, где председатель комитет по информационный политика? он до сей пора не приходить в зал заседание — он занятый. а вы еще хотеть председатель направлять в комиссия. я считать, что это неправильный.
и потом отчет. я ни раз не слышать отчет. мы за 30 год десяток раз направлять наш представитель в различный комиссия — и где их отчет? один обещание: мы отчитываться. вы во фракция прийти и отчитываться перед мы, а самый главное — получать от мы какой-то напутствие. да вы и не смочь ничто сделать: если у ваш министр один позиция, вы что, быть в комиссия отстаивать другой позиция, то более что это вопрос, который касаться строительство, жилье и так далее?
у мы быть конституционный суд. вот там рассматриваться депутатский запрос от оппозиционный партия, и быть вынести отрицательный решение. что делать наш представитель в конституционный суд? он даже не приходить к мы, ни до рассмотрение наш вопрос в конституционный суд, ни после. он нет! кто представитель госдума в конституционный суд? кто? вяткин, по-моему. мы он знать не знать! кто представитель? он молчать стоять. кто представитель госдума в конституционный суд? кто?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а! где она? вы быть на заседание суд, когда рассматриваться наш иск? и что вы сделать? поддерживать решение конституционный суд.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, вы потом быть отвечать, сейчас я отвечать, вы рука подымать.
вы ко я должный быть приходить, к зюганов должный быть приходить, у мы спрашивать и мы защищать в конституционный суд! вы там ничто не делать! вы нужно забирать оттуда, вы наш интерес там не представлять! вы ничто не понимать в этот вопрос — вопрос, который мы подымать перед конституционный суд!
вот поэтому мы не хотеть поддерживать такой комиссия. что там быть делать представитель "единый россия"? ну это же смешной просто: это один партия, один команда — и вдруг они там быть пытаться спорить о что-то? весь смысл в что? чтобы хорошо быть управление страна, мы должный в этот комиссия приходить и там какой-то образ хоть немножко повлиять, чтобы по-другому решаться вопрос.
строительство: ни к черт не годиться ипотека! нужно арестовывать автор этот инициатива, об ипотека, — замучивать народ, весь страна против ипотека! так они только-только начинать она сейчас реформировать: через банка пойти ипотечный кредитование. а если банк быть рушиться? еще какой-то фонд создавать. то быть решение один — убирать ипотека и привлекать к уголовный ответственность автор этот дурацкий решение по использование деньги гражданин: пособирать деньги и скрываться за граница. и теперь мы в комиссия по строительство направлять представитель один и тот же партия — как вы быть договариваться? вы что, не понимать, почему рухнуть ссср? один партия все командовать — ничто не получаться! не горбачев виноватый, а вот такой кадровый политика — все молчать.
быть наш представитель в конституционный суд — она ко я даже не приходить, она наплевать на позиция фракция! сейчас я вспоминать: оказываться, это вот она, депутат наш, там представлять наш интерес. и так во весь комиссия: мы не знать, кто там находиться, они не отчитываться, не учитывать мнение другой партия, фракция. этот работа надо ставить по-другому. я считать, что там должный быть только представитель другой партия, иначе зачем мы создавать такой вот видимость демократия в наш страна? вон в турция демократия — там партия президент не иметь большинство в парламент, она создавать коалиция с другой партия. у эрдоган самый большой полномочие, такой полномочие нет ни у один президент в мир и никогда не быть, и он идти по путь демократия, он выслушивать позиция другой партия, а мы здесь, в госдума, не мочь.
почитать, что о вы писать сенатор, вернуться из россия, четыре день здесь быть, — это потому, что вы на переговоры с они поставлять тот, кто они слушать не хотеть, и они понимать, что этот человек ничто хороший не мочь сказать по вопрос отношение между россия и сша. вы хоть прислушиваться, что о вы говорить! они вернуться в америка и чертыхаться после встреча с наш сенатор и депутат. а если бы они с мы встречаться, наверное, другой быть бы впечатление. эрдоган, только увидеть я, улыбаться, а там быть тысяча гость, весь президент мир, премьер-министр, только я он улыбаться, знать мой правильный позиция, я он на его родной язык она объяснять. а остальной там присутствовать — это уже немножко другой расклад.
у я еще быть время? я смотреть, я никто не прерывать. еще минута пятнадцать я мочь выступать?  (оживление в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, говорить, говорить.
жириновский в. в. я продолжать говорить.
то быть это вопрос не безобидный. за 30 год ни раз ни из один комиссия представитель не отчитываться, это касаться и наш делегация за рубеж, в тот же совет европа. я много раз наблюдать: они просто не уметь работать, не хотеть. надо ведь знать, как выступать, как говорить, какой прием использовать, чтобы добиваться положительный решение. и в комиссия — я же наблюдать, мы показывать заседание правительство — сидеть депутат, молчать, сидеть в задний ряд, и никакой, так сказать, творческий дух в выражение лицо наш представитель. каждый неделя заседать правительство, и там быть наш представитель, во весь комиссия быть представитель, но мы ни раз они не слышать и не видеть.
не быть злоупотреблять, у я еще быть выступление по 3-му пункт минута на тридцать-сорок. я думать, нужно, чтобы мой выступление продлиться до обед, тогда у вы быть хороший аппетит в маленький перерыв, с 12 час до полпервого.
я считать, что не надо голосовать сегодня, предлагать откладывать формирование наш представительство в комиссия по строительство и передавать этот место оппозиционный партия, в первый очередь лдпр, ну и, мочь быть, еще один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон выключаться на второй предложение. кто вы второй пост предлагать отдавать?
пожалуйста, включать владимир вольфович микрофон.
жириновский в. в. не надо выключать микрофон! давать команда диспетчер: когда я выступать — никакой отключение!
не надо злить фракция лдпр, не надо! мы вы давать конституция в декабрь 93-го год, мы вы закон давать... вот с утро почему сыр-бор разгораться? потому что фракция "справедливый россия" весь время брать наш проект закон и подавать как свой. восемь год мы это отстаивать: роуминг, а теперь, оказываться, олег нилов — автор закон, оказываться, у он хватить сила воля. завтра мы вынести на рассмотрение законопроект о ребенок война — и что, коммунист сказать, что это лдпр делать? мы говорить, что это всегда делать коммунист — честный борец, последний из могиканин! весь коммунист в мир уничтожать, только в россия оставаться: сидеть здесь целый фракция... и мы они быть беречь, беречь быть, и геннадий андреевич беречь быть, чтобы он вечно быть председатель кпрф, — только так можно уничтожать коммунизм: когда один и тот же лидер 50 год сидеть и никуда не уходить.  (шум в зал.)
вячеслав викторович, я считать, надо откладывать этот вопрос. вот давать представитель от фракция лдпр туда направлять, мочь быть, в кпрф тоже находиться представитель, а мочь быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, хотеться бы услышать ваш предложение, вы сказать, что один представитель должный быть от фракция лдпр, а второй от какой фракция? вот здесь у вы микрофон как раз выключаться, но когда он вновь включаться, вы уже...
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
от фракция?
гартунг в. к. я быть краткий.
логика в выступление владимир вольфович, безусловно, быть. действительно, когда вы отстаивать позиция дума на заседание правительственный комиссия, гораздо удобно, если она излагать представитель оппозиционный партия. ну, это, наверное, очевидно, потому что тогда человек не связанный внутрипартийный дисциплина и у он просто много возможность для отстаивание позиция дума. это первый.
второй. с учет то что большинство в государственный дума формироваться на выборы, видимо, надо как-то внутри дума, не знать, организационно, мочь быть, путем внесение дополнение в регламент закреплять положение о наделение полномочие представлять дума в правительственный комиссия, то быть должный быть какой-то процедура по сбор мнение, по выработка консолидированный позиция. вот над это, наверное, надо подумать, я полагать, что комитет по регламент мочь бы над это подумать и какой-то предложение вносить.
ну и самый главное, я хотеть сказать, что вне зависимость от то, какой фракция представлять наш представитель в правительственный комиссия, они должный выбираться по профессиональный принцип, поэтому наш фракция проголосовать за этот проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово докладчик. быть желание выступать, николай петрович? пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый коллега, спасибо большой за поддержка. я со свой сторона готовый взять на себя обязательство регулярно отчитываться, и во всякий случай я сейчас направлять во весь фракция и комитет запрос об информация, что мы должный отстаивать и на что мы должный обращать внимание при работа в этот комиссия.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вот валерий карлович правильно сказать, что мы должный для себя определять, как мы быть подходить к этот вопрос: на основа принятие политический или профессиональный решение? профессиональный решение — этот решение, который предполагать представительство от комитет, а политический — от фракция. но быть бы правильный в будущее, учитывать, что это не последний решение в этот часть, все-таки с фракция провожать консультация, потому что это тоже позиция, должность, с то чтобы мы балансировать представительство в тот число и политический.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума в правительственный комиссия по развитие жилищный строительство и оценка эффективность использование земельный участок, находиться в собственность российский федерация", 2-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься постановление.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! готовый к принятие в третий чтение законопроект о российский академия наука, который быть вносить президент российский федерация. быть проводить очень серьезный консультация с президент и руководство академия наука в новый состав. законопроект проходить весь согласование, с его окончательный редакция согласный и президентский сторона, и российский академия наука, и правительство, и комитет государственный дума по образование и наука. законопроект заметно расширять функция российский академия наука в часть определение направление научный исследование, в тот число в оборонный область, и решение проблема, связывать с реорганизация самый российский академия наука.
принятие этот закон, безусловно, ждать российский ученый, и я просить государственный дума он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
определяться, кто быть от фракция выступать по мотив.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. очень важный вопрос, связанный с наш академия наука. мы здесь принимать закон, который ученый быть не очень довольный, хотя, как оказываться, в тот здание, который занимать российский академия наука, быть огромный количество коммерческий структура, который нещадно эксплуатировать этот здание, и десяток, сотня миллиард рубль уходить налево (если бы они идти в наука, это еще можно быть бы как-то оправдывать).
в этот законопроект полномочие академия наука уточняться, расширяться, но у мы оставаться старый претензия — запаздывать с прогноз наш ученый. они не давать прогноз по перестройка, покорно сидеть, поддакивать, хотя это быть фундаментальный, глобальный вопрос, — ни один ученый особый позиция не высказывать. когда мы вводить войско в афганистан, то институт востоковедение российский академия наука давать ложный положительный заключение о то, что можно войско вводить, — ну и что это кончаться? то быть они не как ученый мыслить, а подслушивать, что брежнев много понравиться: можно вводить или не надо вводить. кто-то наказывать из ученый?
здесь быть тогда еще президент академия наука осипов, я он говорить... по-моему, юрий васильевич — проверять там по смартфон. юрий — точно помнить, а отчество...
из зал. юрий сергеевич.
жириновский в. в. я говорить: юрий сергеевич, давать посмотреть, каков общий интеллект, так сказать, депутатский корпус за 20 год, или чиновник наш, или наш губернатор, министр, — ну давать глубоко изучать, кто же управлять страна. ведь избиратель говорить: у мы самый богатый в мир страна, а столько бедный — значит, это система управление барахлить?
сейчас ученый на запад снова предрекать экономический кризис, мол, десять год проходить с 2008 год, а наш ученый что говорить? мы они не слышать и не видеть. где сегодня ведущий экономист, прогнозист, финансист и так далее? так, где-то на передача кто-то там высказывать свой позиция...
законопроект можно и нужно поддерживать. весь время у мы реорганизация идти, весь время вносить изменение, дополнение, полномочие, так сказать, идти популяризация достижение наука и техника среди ребенок и молодежь — все хороший, красиво, но мы нужный результат, конечный результат. когда очень хвалить советский союз — да, я согласный по многий позиция, но чем кончаться? царский россия — да, но чем кончаться? надо же определять по результат. если два страна рухнуть, значит, плохой быть руководитель — и царский чиновник и министр, и советский, они обрушивать страна без война, без что-либо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать данный законопроект и проголосовать за он именно потому, что он содержать в себя вектор восстановление роль российский академия наука в наш общество. законопроект возвращать академия наука ряд функция и полномочие, ранее отбирать у она. пять год назад быть наносить очень серьезный удар, и ситуация необходимо исправлять, но вместе с то мы вправе спрашивать: а кто отвечать за наносить ущерб? перед наш страна сегодня стоять множество серьезный вызов — демографический, экономический, геополитический, технологический и другой, — и давать на они адекватный ответ можно только при опора на наука во весь ее отрасль и на весь уровень, а это требовать серьезный координация действие, что невозможный без повышение роль академия наука.
принимать сегодня закон не решать весь проблема в организация наука и управление этот сфера. свой опасение на этот счет высказывать большой группа ученый, академик, их декларация быть опубликовывать месяц назад в газета "советский россия". но мы все-таки надеяться, что шаг вперед, хотя бы небольшой, быть сделать и авторитет отечественный наука, стержень и центр который всегда быть российский академия наука, быть подниматься.
законопроект определять, что академия получать право согласовывать решение о ликвидация, реорганизация научный организация, о назначение руководитель организация и так далее. но мы считать, что это мало, необходимо добиваться, чтобы быть закреплять право академия наука на соучредительство, тогда координация между академия и научный база быть намного широкий. это первый.
второй вопрос, который мы считать недостаточно, не полностью решать в данный законопроект, касаться заработный плата руководство академия наука. этот вопрос решать только в отношение президент на хороший, нормальный уровень, а что касаться весь остальной, то этот вопрос заслуживать особый внимание.
третий. очень тесно примыкать к упоминать проблема проблема с подготовка научный кадры. если мы не озабочиваться серьезный законодательный регулирование этот сфера, укрепление база и позиция аспирантура, то мы все трудно быть находить кадр для то, чтобы пополнять потенциал наш наука.
и еще один. в законопроект для академия наука устанавливаться целый ряд важный направление деятельность, восстанавливаться этот направление, но представляться, что весь это потребовать увеличение объем финансирование как наука в целое, так и академия наука. сейчас в федеральный бюджет такой объем средство на этот цель нет. в апрель президент, встречаться с президиум академия наука, сказать, что надо увеличивать финансирование как минимум в полтора раз. коллега, принимать новый бюджет, мы должный учитывать необходимость повышение финансирование наука и решать этот вопрос.
фракция поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сафаралиев гаджимет керимович, фракция "единый россия".
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сам факт принятие закон о внесение изменение в закон о ран говорить о большой внимание к этот вопрос и о важность роль академия наука в данный момент. дело в то, что в тот или иной период определенный вызов время вынуждать соответствующий образ менять и структура наука, и структура многий другой отрасль. в 2013 год, когда приниматься закон об академия наука, стоять один задача, один цель, но обстановка очень быстро меняться. мы много думать над то, как усиливать роль академия наука. опять принимать новый закон? нет. решать действовать последовательно: вносить ряд поправка, вернуть часть функция академия наука, чтобы она мочь эффективно функционировать. ведь что такой академия наука? это не президиум — это институт. мы сейчас возвращать академия наука возможность участвовать в управление институт, в реорганизация, в создание институт, это мочь приводить к то, что и роль академия, и управляемость соответственно повышаться.
кроме то, мы сейчас говорить о современный направление, о нанотехнология, наноэлектроника, молекулярный биология, направление психологический наука и так далее, а это совершенно другой подход, мы говорить о цифровой экономика — это совершенно другой планета. и здесь без академия наука, без увеличение ее роль, без повышение эффективность этот работа ничто не получаться.
депутат фракция "единый россия" совместно с представитель министерство, академия наука очень плотно и активно работать над поправка, и, в общий-то, я думать, законопроект в тот вариант, который представлять, надо поддерживать. фракция "единый россия" предлагать голосовать за. здесь быть правильно поставлять вопрос и выступать, и вячеслав алексеевич, в дальнейший надо быть менять, улучшать ситуация, мочь быть, и финансировать по-другому, а мочь быть, ситуация с академия наука изменяться в связь с тот поправка, который вноситься.
фракция "единый россия" предлагать голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 210 и 214 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение в прошлый четверг. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
раиса васильевна, у вы нет, а в другой фракция быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. мы считать, что этот правильный решение, который позволять, скажем так, уравнивать в часть налогообложение рублевый облигация и облигация, номинировать в иностранный валюта, но, к сожаление, действие это закон быть распространяться только на государственный облигация.
вчера здесь у мы быть парламентский слушание, и коллега бушмин высказывать предложение: почему бы мы не распространять действие этот норма на корпоративный облигация, например тот же госкомпания? этот рынок облигация гораздо много. кроме то, вы же понимать, сейчас многий наш госкомпания находиться под санкция, они не мочь занимать в валюта на иностранный рынок, а вот тот резерв, который иметься у наш гражданин, мочь бы быть направлять в этот облигация. и я думать, что, так как этот закон вступать в сила с новый налоговый период, то быть с 1 январь следующий год, у мы еще быть время подумать над то, чтобы вносить поправка и расширять зона действие этот норма на другой облигация.
подумать, триллион рубль быть у гражданин, и б о ў льший часть этот деньги находиться на депозит в валюта. гражданин с удовольствие вкладывать бы они в облигация, номинировать в валюта, при это их накопление быть бы защищать. сейчас они они почему не покупать? очень просто: хоть облигация и номинировать в валюта, но при уплата подоходный налог засчитываться ее рублевый цена, и курсовой разница, не являться по суть доход, становиться доход, с она браться 13 процент. собственно говорить, поэтому валютный облигация наш компания не пользоваться спрос — только из-за то, что быть такой норма в налоговый кодекс. вот в отношение государственный облигация мы она устранять сейчас, так давать мы это сделать и в отношение облигация тот же госкомпания, распространять этот норма, и она зарабатывать. я думать, что если мы сейчас посмотреть на сфера применение этот норма, то понимать, что очень мало гражданин быть покупать государственный облигация, а вот облигация госкомпания, крупный компания-эмитент, не только госкомпания, покупать быть гораздо много.
мы, конечно же, поддерживать законопроект, но хотеть бы, чтобы в дальнейший быть дорабатывать этот норма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — панин елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я являться содокладчик по 8-му вопрос, представлять позиция комитет по международный дело. этот законопроект должный быть рассматриваться второй, но потом он поставлять под пункт 8. в связь с то что я нужно уезжать на похороны валерий николаевич ганичев, я просить, чтобы от комитет выступать железняк сергей владимирович.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение.
так, уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 210 и 214 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
5-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", третий чтение. доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение, необходимый заключение получать, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект быть принимать во второй чтение в прошлый четверг. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по текст законопроект нет. комитет предлагать принимать закон и надеяться на ваш поддержка.
спасибо большой.
председательствующий. по мотив, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
7-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть первый и часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект касаться возможность гражданин по распоряжение на случай смерть путем составление совместный завещание супруг и наследственный договор. кроме расширение возможность гражданин по распоряжение на случай смерть принятие этот закон позволять снимать довольно большой количество конфликт в семья и в общество, а также, безусловно, это являться антиофшорный мера. весь экспертиза проводить.
комитет предлагать поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть первый и часть третий гражданский кодекс российский федерация", 7-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика сербия о социальный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика сербия о социальный обеспечение". договор между российский федерация и республика сербия о социальный обеспечение быть подписывать в москва в декабрь 2017 год. народный скупщина, парламент республика сербия, договор ратифицировать 26 июнь 2018 год. договор отвечать интерес российский федерация, поскольку основывать на пропорциональный принцип распределение финансовый ответственность договариваться сторона по предоставление пенсия за право, приобретать за стаж работа на территория как россия и рсфср, так и республика сербия. действие договор быть распространяться на гражданин россия и сербия, а также на член их семья.
в предмет договор входить страховой пенсия по старость, по инвалидность, по случай потеря кормилец, накопительный пенсия и выплата за счет средство пенсионный накопление. также предмет договор являться пособие в связь с несчастный случай на производство или профзаболевание, выплачивать сторона, законодательство который распространяться на застраховывать лицо в момент последний работа, в момент возникновение профзаболевание, даже в случай, если профессиональный заболевание впервые быть констатировать на территория другой договариваться сторона. также предмет договор являться пособие на погребение, который быть выплачиваться в соответствие с законодательство сторона, на территория который умирать лицо захоронить.
договор содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, по норма договор при назначение пенсия лицо, проживать на территория республика сербия, не быть устанавливаться доплата к она, право на который и размер который согласно законодательство российский федерация обусловливать проживание застраховывать лицо непосредственно на ее территория.
численность гражданин российский федерация, проживать на территория республика сербия и получать в настоящий время страховой пенсия, составлять 156 человек. численность гражданин республика сербия, который достигать пенсионный возраст в соответствие с законодательство российский федерация в период 2018—2020 год: в 2018-м — 467 человек, в 2019-м — 768, в 2020-м — 1,1 тысяча человек. средний размер страховой пенсия на начало 2018 год, выплачивать проживать в республика сербия, составлять 2592 рубль, в 2019 год — 2688 рубль. расход на выплата страховой пенсия гражданин российский федерация и гражданин республика сербия составлять в 2018 год 15 миллион 968 тысяча рубль, в 2019-м — 27 миллион 11 тысяча рубль, в 2020 год — 40 миллион 362 тысяча рубль. финансовый обеспечение расход на выплата страховой пенсия гражданин россия в сербия быть производиться в предел средство бюджет пенсионный фонд, направлять на выплата страховой пенсия гражданин, выезжать на постоянный место жительство за предел российский федерация. соответственно, общий объем финансовый обеспечение на реализация договор в часть пенсионный обеспечение в 2018 год и в плановый период 2019—2020 год составлять соответственно 91 миллион 413 тысяча рубль.
весь вопрос, касаться взаимодействие сторона по реализация договор, быть подробно определять в административный соглашение по применение договор.
просьба поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад сделать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! андрей николаевич пуд уже подробно объяснять суть предлагать к ратификация договор. добавлять от себя, что республика сербия — это один из немногий европейский страна, который отказываться вводить антироссийский санкция. на территория республика сербия действительно постоянно проживать гражданин российский федерация, который вместе с член их семья заслуживать то, чтобы иметь социальный выплата и социальный льгота, положенный они по российский законодательство, и в связь с это данный соглашение иметь большой гуманитарный значение.
комитет по международный дело рассматривать этот законопроект и предлагать он к принятие. просить поддерживать.
если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, вопрос быть по данный договор? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. андрей николаевич, прежде все, очень приятно быть заслушивать ваш доклад на этот очень правильный и нужный тема. вот в связь с это вопрос: уточнять, пожалуйста, как это быть распространяться на медицинский обеспечение?
и хотеться бы еще услышать ваш позиция: не считать ли вы несправедливый, что мы много деньги тратить на выплата пенсия гражданин государство — член нато, а вот в отношение дружественный мы государство, который, я надеяться, в близкий перспектива становиться член одкб, мы только сейчас рассматривать подобный предложение? мочь быть, все-таки больше сделать уклон наш бюджет в сторона более дружественный мы государство, нежели в сторона тот, который являться член нато?
пуд а. н. спасибо за вопрос, александр николаевич.
предмет договор не являться вопрос, связывать с медицинский обеспечение, это отдельный сфера регулирование, соответственно, не предмет данный договор.
а что касаться вообще вопрос о подписание международный договор в сфера пенсионный обеспечение, то мы в данный случай действительно руководствоваться в первый очередь принцип ведение переговоры и заключение соглашение с дружественный мы страна, как вы правильно сказать. мочь приводить пример. мы уже в высокий стадия завершение переговоры со страна, входить и в евросоюз, и в еаэс, в число этот страна казахстан, киргизия, армения и другой страна, который также являться дружественный мы, с который мы вести переговоры. приоритет такой быть. если говорить о повестка день министерство труд в отношение страна, с который мы вести переговоры, то приоритет дружественный страна, безусловно, быть.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. андрей николаевич, вот 2-я статья этот договор — я с это полностью согласный: если работать там человек и вдруг происходить травма, они обязанный выплачивать, это касаться любой государство. но я никак не мочь понимать другой: я сербия любить, это дружественный мы страна, но это все равный чужой страна, это страна отдельный. если туда посылать наш работать, они поработать и должный быть вернуться домой, а дома получать пенсия; если тот у мы работать — то там. человек уезжать, почему мы должный они там платить? это не только сербия касаться, кстати, это касаться многий страна, и израиль в тот число, и так далее. мы со свой тут не мочь разбираться! вот сказать, почему и зачем это делаться?
пуд а. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна. как раз суть договор в то, что мы пропорционально платить. гражданин российский федерация, который отрабатывать часть свой стаж в сербия и вернуться в российский федерация, — то быть если он иметь стаж работа и на территория сербия, и в россия, а жить в россия — в соответствие с этот договор, если он быть ратифицировать, быть получать наш пенсия и сербский пенсия за стаж работа там. этот договор основывать не на территориальный принцип, а на пропорциональный, то быть это как раз взаимный ответственность сторона. мы этот договор как раз дестимулировать гражданин оставаться жить там, мы создавать механизм, когда можно платить пенсия в страна постоянный проживание и в тот страна, где гражданин тоже зарабатывать свой право, то быть сейчас сербия по этот договор быть перечислять часть пенсия, который человек зарабатывать, когда быть в сербия.
председательствующий. яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
андрей николаевич, вы частично уже отвечать на вопрос, касаться гражданский служащий российский федерация, который находиться на территория сербия. в данный договор отсутствовать норма о то, что сербия быть выплачивать они социальный обеспечение?
пуд а. н. спасибо за вопрос. дело в то, что в сербия нет понятие отдельный пенсионный обеспечение для госслужащий, они весь застраховывать лицо, в российский федерация государственный служащий, военнослужащий получать пенсия на основание норма отдельный пенсионный обеспечение и выплата пенсия в российский федерация именно для категория военнослужащий и гражданский служащий осуществляться в сила постановление как выплата пенсия за граница. соответственно, если у человек быть право на страховой пенсия, а у мы госслужащий получать страховой пенсия и отдельно надбавка за выслуга год, то по этот договор страховой пенсия он быть получать и из российский федерация, и из сербия за стаж, вырабатывать там, а пенсия за выслуга год быть выплачивать российский федерация вне зависимость от место его проживание.
председательствующий. пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
андрей николаевич, известно, что подобный соглашение, договор подписывать у мы с целый ряд страна, то не менее не весь они исполняться. допускать, эстония регулярно блокировать выдача документ о зарплата лицо, который работать на территория эстония, в отношение гражданин российский федерация, проживать в крым, соответственно у крымчанин постоянно из-за это возникать проблема. каков ваш мнение и ваш понимание, быть ли исполняться данный договор в отношение крымчанин — гражданин российский федерация на территория сербия и соответственно в отношение гражданин сербия, который проживать на территория республика крым?
пуд а. н. спасибо за вопрос, павел валентинович. действительно, такой проблема в отношение с эстония быть, когда компетентный орган эстония не принимать такой решение по гражданин российский федерация, проживать в крым и в город федеральный значение севастополь. мы прорабатывать специальный порядок реализация этот норма.
а что касаться договор с сербия, то мы прямо обговаривать с сербия этот отдельный, конкретно выделять блок, и у мы быть подтверждение с сербский сторона, что проблема по выплата пенсия гражданин российский федерация, независимо от то, в какой республика или субъект российский федерация они проживать, не быть, такой проблема не быть. быть официальный подтверждение с сербский сторона. в ход переговорный процесс мы этот вопрос ставить отдельно.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, давать посоветоваться. мы до перерыв оставаться 20 секунда. коллега, какой предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв.
законопроект заканчивать рассматривать в соответствие с регламент после перерыв. сначала быть законопроект, поставлять на фиксированный время, а затем пойти по повестка. один слово, в течение сегодняшний день мы этот законопроект обязывать рассматривать.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. у мы на фиксированный время поставлять законопроект, который мы начинать рассматривать на предыдущий заседание. 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 3  федеральный закон "о транспортный безопасность". коллега, я напоминать: мы заслушивать доклад, содоклад, ответ на вопрос. ну, наверное, правильно быть все-таки попросить и докладчик, и содокладчик кратко напоминать мы, о что идти речь. для доклад слово предоставляться анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, в который предлагаться наделять подразделение транспортный безопасность право на приобретение, хранение и использование гражданский оружие самооборона. дело в то, что сейчас в рамка действующий законодательство получаться так, что подразделение транспортный безопасность иметь право приобретать, хранить и использовать исключительно служебный огнестрельный оружие, то быть более опасный оружие, однако использовать такой оружие при значительный скопление человек закон прямо запрещать, так как это мочь повлечь причинение вред жизнь и здоровье посторонний лицо. вот и получаться такой коллизия: с один сторона, сотрудник подразделение транспортный безопасность иметь право на служебный огнестрельный оружие, с другой сторона, использование данный право закон ограничивать, а право на менее опасный оружие они не иметь. в результат получаться, что сотрудник подразделение транспортный безопасность, например сотрудник входной группа, который мы видеть на вход в зал ожидание аэропорт, при значительный скопление человек служебный огнестрельный оружие использовать не вправе — это закон запрещать, а право использовать мало опасный оружие не иметь вообще — это закон не предусматривать. а ведь благодаря сотрудник подразделение транспортный безопасность постоянно изыматься и оружие, и боеприпасы, и взрывчатый вещество, каждый встреча с правонарушитель, то более с вооруженный правонарушитель, — это реальный угроза для жизнь и здоровье, причем не только сам сотрудник, но и окружать.
в данный проект федеральный закон предлагаться наделять подразделение транспортный безопасность не право на служебный огнестрельный оружие — этот право у они уже быть, — а право на менее опасный гражданский оружие самооборона. и тогда, независимо от категорийность объект, сотрудник этот подразделение всегда быть иметь возможность использовать гражданский оружие самооборона как для активный самооборона, так и для пресечение акт незаконный вмешательство, причем, подчеркивать, не подвергать опасность жизнь и здоровье другой человек.
данный законодательный инициатива полностью согласоваться с государственный политика в область обеспечение безопасность, поскольку такой образ мы создавать безопасный условие для путешествие, для передвижение каждый человек.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик, один из автор законопроект, излагать свой аргумент по данный законопроект. быть небольшой замечание, они быть учитывать при доработка.
субъект транспортный структура в лицо подразделение транспортный безопасность фактически выступать единственный ответственный за поддержание необходимый уровень безопасность на объект, поэтому они должный иметь возможность применять весь комплекс мера воздействие. да и с транспортный, авиационный дебошир и хулиган, о который мы здесь много говорить, первый именно они встречаться и на вход на объект, и на сам объект, особенно с учет то, что в прошлый год быть принятый законодательный норма, отменять обязательный нахождение на территория транспортный объект сотрудник внутренний дело, в тот число и на территория международный объект, допускать в аэропорт, или объект первый категория, — они мочь присутствовать, но теперь не по закон, а по свой дело. да и намечаться тенденция сокращение сотрудник внутренний дело на объект.
здесь уже отмечать, что по закон каждый гражданин мочь купить электрошоковый оборудование. согласно исследование, проводить в сша и европа, в часть применение электрошокер, они в условие массовый скопление человек наиболее эффективный по сравнение с другой средство. вы сам представлять, да и докладчик говорить о то, что в место скопление человек — а у мы только такой место — огнестрельный оружие применять нельзя, а вот такой средство иногда хулиган, дебошир можно успокаивать.
в соответствие с закон № 16-фз за подразделение транспортный безопасность закреплять служебный оружие, но в закон пока отсутствовать норма о применение электрошокер. мы предлагать этот законодательный пробел устранять.
учитывать излагать, комитет по транспорт и строительство предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
уважаемый коллега, в соответствие с наш решение в рассмотрение этот законопроект принимать участие захаркин сергей викторович, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия, зуб игорь николаевич, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело, и аристов сергей алексеевич, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
переходить к вопрос. я думать, вопрос можно быть задавать как докладчик и содокладчик, так и присутствующий здесь наш коллега из правительство.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
у я несколько вопрос.
вопрос анатолий борисович. когда вы говорить об электрошокер, вы все-таки подразумевать, что они быть отечественный производство или, собственно говорить, любой, какой быть в продажа?
и вопрос представитель росгвардия и министерство внутренний дело. сказать, пожалуйста, под чей условный кураторство находиться подразделение транспортный безопасность — мвд или росгвардия? это первый вопрос. и второй вопрос: какой количество служебный оружие на сегодняшний день выдавать негосударственный подразделение транспортный безопасность?
председательствующий. сначала анатолий борисович выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос. дело в то, что согласно законопроект полномочие по решение вопрос о тип, вид, модель этот средство, о норма обеспечение они сотрудник подразделение транспортный безопасность и другой вопрос делегировать правительство российский федерация, который быть устанавливать соответствующий порядок по согласование с федеральный служба безопасность, минтранс и соответственно с росгвардия.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, сергей викторович, кто из вы быть отвечать?
сергей викторович, пожалуйста.
захаркин с. в., статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация — главнокомандующий войско национальный гвардия российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! росгвардия прорабатывать законопроект и поддерживать он.
в настоящий время функционировать 50 подразделение данный профиль, общий контроль за они осуществляться минтранс, росгвардия осуществлять контроль за оборот оружие. ни один единица служебный оружие в наличие пока в данный подразделение нет.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
у я короткий вопрос к представитель правительство, росгвардия.
какой количество сотрудник подразделение транспортный безопасность подпадать под действие этот закон в случай его принятие? это первый.
и второй. с ваш точка зрение, что необходимо, что мы мочь еще сделать в часть законодательный регулирование — вносить ко второй чтение поправка в законопроект или еще что-то, — для то чтобы сделать более эффективный работа данный подразделение?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
включать микрофон анатолий борисович выборный.
выборный а. б. благодарить за вопрос, андрей геннадьевич. по самый свежий данные, на 30 май 2018 год, аккредитовать 83 подразделение транспортный безопасность, количество лицо, проходить аттестация сила обеспечение транспортный безопасность, — 18 946, количество лицо, подлежать аттестация, который подавать документ, — 22 983, планироваться, что аккредитация проходить еще 61 организация.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, нет необходимость добавлять? нет.
ламейкин дмитрий викторович, пожалуйста.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
анатолий борисович первый вопрос: все-таки что входить в перечень гражданский оружие самооборона? быть ли перечень исчерпывающий, или он быть открывать?
и вопрос представитель росгвардия. при исключение часть 9 статья 12 3  закон "о транспортный безопасность" кто быть определять в план обеспечение транспортный безопасность соответствующий категория сотрудник?
председательствующий. сначала анатолий борисович выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос, дмитрий викторович. данный отношение полностью урегулировать федеральный закон "об оружие". в статья 3 федеральный закон "об оружие" прямо предусматриваться, что относиться к гражданский оружие самооборона, я не быть зачитывать весь статья, вы сам мочь почитать, то не менее короче сказать, что это травматический оружие, газовый оружие, а также электрошоковый устройство и искровой разрядник.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, ваш ответ, пожалуйста.
захаркин с. в. уважаемый депутат, весь вопрос, связывать с подразделение транспортный безопасность, находиться в ведение минтранс, подразделение росгвардия осуществлять только контроль за оборот оружие.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
анатолий борисович, вы утверждать, что сотрудник подразделение транспортный безопасность не вправе, они запрещать использовать электрошоковый устройство при исполнение служебный обязанность. вместе с то в соответствие со статья 13 закон "об оружие" (цитировать) "механический распылитель, аэрозольный и другой устройство, снаряжать слезоточивый или раздражающий вещество, электрошоковый устройство и искровой разрядник отечественный производство, пневматический оружие... списывать оружие иметь право приобретать гражданин российский федерация, достигать возраст 18 год, без получение лицензия", то быть гражданин иметь право приобретать этот устройство совершенно свободно. сказать, пожалуйста, откуда же вы вдруг придумывать, взять, что они не вправе приобретать должностной лицо? где устанавливать этот запрет?
председательствующий. анатолий борисович выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос. быть два базовый закон, который определять порядок применение оружие: первый закон — это федеральный закон "о транспортный безопасность", сотрудник подразделение транспортный безопасность руководствоваться именно этот закон, и второй закон — федеральный закон "о ведомственный охрана".
так вот, согласно федеральный закон "о транспортный безопасность" подразделение транспортный безопасность иметь право для защита объект транспорт и транспортный инфраструктура, подчеркивать, первый и второй категория от акт незаконный вмешательство приобретать, хранить, носить служебный огнестрельный оружие, это с один сторона. с другой сторона, норма о применение данный оружие являться отсылочный — содержать ссылка на федеральный закон "о ведомственный охрана", объяснять почему. потому, что прежде все именно к ведомственный охрана относиться подразделение транспортный безопасность.
согласно закон "о ведомственный охрана" применение огнестрельный оружие являться крайний мера, оно применяться только в тот ситуация, который прописывать непосредственно в закон, когда речь идти о защита лицо от нападение, угрожать их жизнь и здоровье, о совершение тяжкий преступление против личность, о задержание лицо, оказывать вооруженный сопротивление, и так далее, все шесть пункт, но самый главное — прямо предусматривать, что запрещаться применять служебный огнестрельный оружие при значительный скопление человек.
такой образ, складываться ситуация, когда, с один сторона, оружие у сотрудник быть, но, с другой сторона, использовать давать оружие они не иметь право, закон это прямо запрещать, такой коллизия существовать сейчас в законодательство, а право на менее опасный оружие закон не предусматривать. фактически этот пробел в законодательство мы сегодня и пытаться устранять, соответственно, это значит, что мы повышать уровень обеспечение безопасность на объект транспорт и транспортный инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я к представитель мвд и нацгвардия вопрос.
сказать, пожалуйста, вот как вы относиться к то, что ряд эксперт написать, что это прямой лоббирование — обязывать приобретать у производитель как раз электрошокер, хотя вы свой внутренний приказ мочь комплект оружие определять сам. так ли это?
председательствующий. так, кто отвечать? вопрос представитель нацгвардия и мвд.
пожалуйста, сергей викторович.
захаркин с. в. уважаемый депутат, лоббирование мы не видеть. весь гражданин, в тот число и сотрудник подразделение транспортный безопасность, иметь право приобретать данный вид оружие и использовать для личный самооборона. этот закон позволять он использовать и для защита объект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
ефимов в. б. николай васильевич, я и в свой выступление сказать, и сейчас еще раз хотеть вы сказать вот что. мы с вы мочь купить и применять, а в отношение подразделение транспортный безопасность весь это определяться закон № 16-фз. вот пистолет мы они давать, теперь давать шоковый оружие, а потом, я думать, мы приходиться принимать закон, чтобы они мочь использовать полицейский дубинка.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
к анатолий борисович выборный у я вопрос.
ну, комитет, я смотреть, безусловно, поддерживать законопроект, хорошо исследовать этот вопрос, правительство россия тоже, и я, конечно же, поддерживать полностью данный законопроект, но у я к анатолий борисович вопрос для понимание. быть ли смысл разрешать применение боевой огнестрельный оружие на весь объект, независимо от категория?
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос. этот вопрос в поле зрение эксперт, правительство, но это вопрос второй чтение, в случай принятие законопроект в первый чтение мы над это быть работать. но я хотеть бы обращать внимание на следовать, уважаемый коллега. о что идти речь? дело в то, что мы уже доверять этот человек пистолет макаров, но его использование ограничивать на объект массовый пребывание человек, который являться и объект транспорт и транспортный инфраструктура, поэтому сегодня речь идти о то, чтобы доверять этот человек менее опасный оружие с цель повышать эффективность обеспечение безопасность весь мы, каждый человек, каждый гражданин.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. иван иванович, извинять, пожалуйста, я по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т. в. я ошибаться и по вопрос 2 проголосовать за, а фракция не голосовать. отвлекаться, извинять. просить аннулировать мой голосование. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. иван иванович, при запись на вопрос у я не срабатывать кнопка, разрешать я задавать вопрос представитель мвд и росгвардия?
председательствующий. задавать.
сидякин а. г. сказать, пожалуйста, речь идти о привычный шокер, когда нужно подходить вплотную к человек, чтобы применять он, или о дистанционный шокер, из который можно стрелять? что иметься в вид?
председательствующий. сергей викторович, я так понимать, что вы вопрос, хотя, наверное, скоро докладчик. кто отвечать на этот вопрос?
пожалуйста, сергей викторович.
захаркин с. в. да, разговор идти об обычный шокер, мощность до 9 джоуль, стандартный.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, виталий борисович.
так, коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
луговой андрей константинович.
три минута, да?
три минута поставлять, пожалуйста.
луговой а. к. уважаемый коллега, большой количество вопрос и то, что рассмотрение этот законопроект мы перенести на сегодняшний день, говорить о то, что на самый дело проблема с транспортный безопасность, с то, как действовать закон "о транспортный безопасность" после внесение изменение в он в 2014 год, присутствовать.
вопрос-то простой: разрешать шокер или нет? конечно, надо поддерживать законопроект — разрешать. но этот законопроект являться яркий иллюстрация пословица "у семь нянька дитя без глаз". вот здесь присутствовать леонид владимирович веден, который руководить управление, курировать вопрос оборот оружие, я думать, он соглашаться с каждый мой слово, который я сказать сейчас.
представитель комитет высказываться в тот план, что если разрешать иметь служебный оружие, так почему бы не разрешать и шокер, но при это мы слышать, как представитель росгвардия сказать, что на сегодняшний день ни один единица служебный оружие подразделение транспортный безопасность не выдавать. хотеть обращать внимание: 81 ПТБ — 3,5 тысяча человек ничто подобный не иметь, обеспечивать безопасность транспортный инфраструктура, в тот число и во время чемпионат мир. проблема в то, что обеспечение транспортный безопасность заниматься министерство транспорт, оборот оружие заниматься росгвардия, закон представлять мвд, а вопрос террористический безопасность заниматься фсб. на мой взгляд, вообще законопроект, касаться транспортный безопасность, — и, кстати говорить, я один раз уже подымать этот вопрос — должный заниматься не комитет по транспорт, а комитет по безопасность, потому что закон "о транспортный безопасность" прежде все определять, какой образ обеспечивать защита объект транспортный инфраструктура, то быть я казаться, что это ошибка государственный дума. посмотреть, обращать внимание, весь теракт, который происходить у мы в страна за последний год двадцать, ну, подавлять большинство, быть на объект транспортный инфраструктура.
закон быть принимать в 2014 год, четыре год назад, но на сегодняшний день ни один единица ни гладкоствольный, ни служебный оружие на рука сотрудник подразделение транспортный безопасность не выдавать. мы слышать сегодня и с трибуна, и из правительственный ложа совершенно разный статистический данные — 50 ПТБ, 83 ПТБ, 81 ПТБ, 3,5 тысяча и так далее. я вы так мочь сказать: потребность в аттестовать сотрудник подразделение транспортный безопасность на сегодняшний день 28 тысяча человек, а всего они в страна 3,5 тысяча. о что это говорить? это говорить о то, что, конечно, надо очень серьезно заниматься мониторинг то, как этот закон на самый дело работать, а пока что он работать, на мой взгляд, очень слабо. слава бог, что у мы никакой теракт еще не происходить, давать бог, чтобы и не происходить.
в заключение мочь сказать еще раз лишь о то, что, на мой взгляд, законопроект надо поддерживать, но вот этот неурегулированность, кто за что отвечать в исполнительный власть... это должно быть наконец-то определять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, закон нужно принимать, фракция лдпр он поддерживать. и очень хорошо, что андрей константинович луговой сейчас подымать другой важный тема, который беспокоить весь профессиональный сообщество, когда мы говорить о закон "о транспортный безопасность". если уж мы сегодня касаться этот вопрос в разрез подразделение транспортный безопасность, то хотеться бы вот с что начинать.
до сей пора в оквэд нет вид деятельность, осуществлять подразделение транспортный безопасность, то быть, по суть дело, этот профессия не существовать. что сейчас обязанный делать хозяйствовать субъект? для охрана объект они обязывать заключать договор с частный охранный предприятие, а для решение вопрос транспортный безопасность — с соответствующий подразделение транспортный безопасность, то быть нести двойной нагрузка. я неоднократно на различный площадка подымать вопрос о то, чтобы наделять подразделение частный охранный структура право осуществлять полномочие подразделение транспортный безопасность и, наоборот, разрешать подразделение транспортный безопасность выполнять функция частный охранный предприятие.
уважаемый коллега, теракт — этот страшный событие, и мы, государственный дума, в отношение такой род незаконный проявление, который, помимо то что уносить человеческий жизнь, вносить серьезный сумятица в общество и наносить серьезный финансовый, экономический ущерб, должный принимать крайне выверять решение. в случай если происходить террористический акт, мы должный принимать решение такой образ, чтобы не наносить вред государство, мы не должный принимать закон, который наносить двойной, тройной ущерб наш экономика с точка зрение расход. мы иногда делать такой ошибка, в частность, возникать отдельный инициатива — благо, они не быть принимать — по транспортный безопасность, который просто вынуждать бы закрывать огромный блок транспортный предприятие, а у они и так серьезный проблема. поэтому сейчас с этот высокий трибуна, учитывать, что здесь присутствовать огромный количество представитель силовой блок, министерство транспорт, с который мы активно работать, хотеться бы обращать внимание и на этот вопрос.
еще раз подчеркивать, фракция лдпр данный законопроект поддерживать. мы предлагать продолжать взаимодействие по ряд другой вопрос, который касаться закон "о транспортный безопасность", принимать в 2007 год, уважаемый коллега. и мы с большой удовольствие в комитет госдума по транспорт взаимодействовать с комитет по безопасность, андрей константинович. и в комитет госдума по транспорт тоже быть человек, который носить погон.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
юрий петрович, от фракция?
от фракция поставлять, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, в этот законопроект все поставлять с нога на голова. автор законопроект предлагать в закон устанавливать правило о то, что сотрудник подразделение транспортный безопасность вправе использовать гражданский оружие самооборона. как видно из пояснительный записка, здесь иметься в вид электрошоковый устройство. автор утверждать (цитировать): "...возможность использовать эшу подразделение транспортный безопасность действовать законодательство не предусматривать. поэтому сотрудник подразделение транспортный безопасность, выполнять свой функция и являться при это должностной лицо, не вправе иметь и использовать эшу при исполнение служебный обязанность". однако никакой нужда в принятие этот норма нет.
во-первых, в соответствие со статья 13 закон "об оружие", цитировать, "механический распылитель, аэрозольный и другой устройство, снаряжать слезоточивый или раздражающий вещество, электрошоковый устройство и искровой разрядник отечественный производство, пневматический оружие... списывать оружие иметь право приобретать гражданин российский федерация, достигать возраст 18 год, без получение лицензия", то быть свободно. совершенно очевидно следующий: то, что иметь право приобретать, носить и применять обычный гражданин, иметь право приобретать, носить и применять и должностной лицо, охранник. сотрудник подразделение транспортный безопасность никакой закон в этот часть не ограничивать. у он быть этот право.
во-вторых, в перечень военизировать и невоенизированный организация насчитываться несколько десяток ведомство, который вправе использовать оружие для выполнение свой функция. называть лишь некоторый из они: мвд, фсб, росгвардия, госохрана, служба судебный пристав, частный охранный организация, ведомственный охрана, центральный банк (в тот число росинкас), сбербанк россия, фгуп "главный центр специальный связь", мид россия, фгуп "почта россия", территориальный орган и организация росгидромет, подразделение охрана государственный корпорация "росат" и "ростеха", а также подразделение охрана пао "газпром" и другой стратегический организация, в тот число нефтегазопровод, трубопроводный транспорт, и другой. так вот закон об этот юридический лицо — по весь этот юрлица с особый уставной задача — не содержать упоминание о гражданский оружие самооборона. то, что мы сейчас собираться записывать для вот этот организация, — это нет ни в один из приводить закон. и быть еще много другой закон, который я мочь бы называть.
естественно, что любой полицейский, охранник, помимо служебный оружие, для самооборона мочь использовать все, что оказываться у он под рука, — на сегодняшний день закон говорить о то, что должностной лицо в этот часть разрешать все, что и совершеннолетняя гражданин, и он вправе здесь действовать исходить из институт необходимый оборона, крайний необходимость и другой институт, прописывать в наш уголовный закон.
фракция кпрф не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет. докладчик?
депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодарить за активный обсуждение данный законодательный инициатива. в заключение лишь подчеркивать, это важный: принятие данный федеральный закон позволять минимизировать совершение акт незаконный вмешательство на объект транспорт и транспортный инфраструктура, не подвергать опасность жизнь и здоровье другой человек, а каждый такой акт — это реальный угроза для жизнь и здоровье человек, для нормальный функционирование объект транспорт и транспортный инфраструктура, орган власть, общественный и другой институт.
представлять себя, только за 2017 год благодаря сотрудник подразделение транспортный безопасность изымать 247 единица огнестрельный оружие, 56,5 тысяча боеприпасы, 32 килограмм взрывчатый вещество, 64 единица взрывной устройство. но много все беспокоить рост уровень угроза, взять хотя бы метрополитен: если в 2016 год быть зафиксировать 269 угроза совершение акт незаконный вмешательство, то в 2017 год уже в 1,7 раз много — 465, про один совершенный акт незаконный вмешательство, теракт в метро в санкт-петербург, знать все.
поддерживать данный проект федеральный закон, мы создавать такой правовой основа, при который сам угроза совершение акт незаконный вмешательство минимизироваться, а значит, мы не на слово, а на дело создавать безопасный условие для путешествие, для передвижение каждый человек.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий борисович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, продолжать обсуждение 8-го вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика сербия о социальный обеспечение". у мы проходить запись на выступление, первый выступать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать за ратификация данный договор, это очень важный и нужный документ.
хотеться бы, пользоваться случай, поздравлять наш брат-славянин на балканы — серб — с проходить национальный праздник видовдан, который они отмечать 28 июнь. многий век судьба наш народ быть очень близкий и очень похожий, в тот число в трагический момент: в 1389 год, 28 июнь, на косов поле происходить сражение с войско османский империя, тогда цена многий жертва славянин останавливать продвижение в европа османский империя; то же самый быть у мы несколько год ранее, в 1380 год, когда происходить куликовская битва. поэтому, дорогой друг, весь этот год, который блок нато потратить на то, чтобы гражданин, который проживать в соседний государство... государство, образовываться на база бывший югославия, становиться вступать в нато, и на сегодняшний день только два соседний государство — сербия и босния и герцеговина — не являться член нато.
серб — это действительно братский мы народ, наш оплот на балканы, и я уверенный, что в перспектива мы должный и по многий другой вопрос ратифицировать двусторонний соглашение, чтобы гражданин российский федерация и гражданин сербия чувствовать себя одинаково защищать на территория оба государство.
коллега, также хотеть бы напоминать вы о неприятный инцидент с хорватский футболист, который в свой обращение намекать, что победа хорватский сборная над сборная российский федерация — это как бы месть за украина, что он выступать во слава украина. ну, мы должный помнить, что отношение между хорват и серб, наверное, напоминать отношение между русский и украинец, потому что они католик и православный, хотя это один славянский народ, поэтому действие, который мы сегодня предпринимать... от имя фракция лдпр хотеться бы еще раз заверять сербский народ: мы класть очередной камень на чаша весы в польза тот сила в сербия, который выступать за более близкий контакт с российский федерация, чтобы у они быть много аргумент в вопрос...
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
шерин а. н. ...связанный с то, куда они обращать свой внимание: близко к нато, к запад, или все-таки укреплять отношение с российский федерация. у сторонник, у политик, который выступать за сближение с российский федерация, в сербия появляться еще один аргумент. с наш союзник, с который мы работать, у мы должный быть более тесный отношение — у мы союзник не так уж и много на самый дело оставаться.
еще хотеться бы, коллега, приводить один примечательный пример: 28 июнь, видовдан, — это тот день, когда сербский власть сдавать слободан милошевич в 2001 год гаагский трибунал. все, коллега, очень и очень символичный.
еще раз хотеть бы напоминать о наш давний дружеский отношение с народ сербия. фракция лдпр быть всячески приветствовать подобный решение. мы благодарить правительство российский федерация, благодарить непосредственно докладчик за то, что мы так подробно быть излагать этот вопрос. надеяться, что в перспектива серб становиться полноценный и полноправный член одкб.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
от фракция, валерий карлович?
от фракция выступление — поставлять время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я постараться быть краткий. на самый дело вопрос очень простой: он не о дружба российский и сербский народ, он о забота российский государство о гражданин, который вырабатывать стаж, зарабатывать пенсия и воля судьба оказываться за рубеж или, например, выполнять государственный функция, работать за рубеж, а потом вернуться в российский федерация, — об это речь, то быть о выполнение государственный обязательство перед гражданин, причем независимо от то, где они на этот обязательство зарабатывать, где гражданин работать.
наш фракция поддерживать ратификация этот договор и считать, что далеко мы и в свой страна должный быть последовательный во взаимоотношение с гражданин в сфера пенсионный обеспечение. если государство признавать свой обязательство перед гражданин по пенсионный обеспечение, то оно не должно потом задний число брать, например, и замораживать индексация пенсия работать пенсионер, вот это не должно быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик?
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
включать микрофон депутат железняк.
железняк с. в. уважаемый иван иванович, хотеть сказать, что наш фракция также быть поддерживать ратификация этот договор.
я благодарить коллега из другой фракция за редкостный единодушие и хотеть обращать внимание на то, что мы действительно важно помнить о соотечественник, который жить, работать в другой страна, и выполнять в их отношение обязательство, который выполняться в отношение гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
коллега, 9-й вопрос пока временно пропускать.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать девять поправка, весь они носить исключительно юридико-технический характер и включать в таблица № 1. комитет просить поддерживать этот поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поправка не поступать. просить поддерживать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  и 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть совершенствование правовой регулирование деятельность структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет предлагать принимать во второй чтение законопроект, предусматривать усиление государственный контроль (надзор) за деятельность иностранный некоммерческий неправительственный организация. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она четыре поправка, и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  и 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть совершенствование правовой регулирование деятельность структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация", вопрос 12 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, комитет просить включать законопроект в повестка на 12 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
вот павел владимирович в очередь стоять. как мы решать, коллега, пойти по порядок или к 9-му вопрос вернуться?
тогда, сергей анатольевич, освобождать трибуна.
возвращаться к 9-му вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что в соответствие с данный проект федеральный конституционный закон предлагаться довольно серьезный реформирование суд общий юрисдикция, в частность, предлагаться изменять ситуация, когда в один суд — субъектовый, областной, республиканский — находиться два инстанция под один председатель и с один аппарат. мы понимать, что у мы весь судья очень хороший, но искушение быть, и с объективный точка зрение все-таки такой положение вещь в закон не должно быть, то более что быть прорабатывать вариант и технически, в общий-то, давать вопрос подготовить.
данный законопроект мы принимать в первый чтение в февраль 2018 год. в основной работа вестись даже не по округ, в который быть создаваться кассационный и апелляционный суд, а быть связанный с то, где именно быть находиться соответствующий суд. в администрация президент создавать рабочий группа по модернизация судоустройство и судопроизводство, и, в частность, мы один из первый рассматривать давать вопрос. сразу хотеть сказать, что поступать 25 поправка к данный законопроект, из они 13 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, 12 — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. прежде чем переходить к рассмотрение таблица поправка, я все-таки считать возможный сказать несколько слово об этот поправка.
прежде все, увеличиваться с 70 до 76 год возраст председатель кассационный суд общий юрисдикция, председатель арбитражный суд округ и заместитель председатель верховный суд. хотеть сказать, что кассация, рассмотрение в кассационный порядок соответствующий дело, как уголовный, так и гражданский, безусловно, требовать очень хороший подготовка и огромный опыт. особенно в отношение кассация, мы понимать, назначение на должность должно производиться именно из руководство суд, это должный быть тот, кто уже иметь огромный опыт.
при подготовка данный поправка мы иметь в вид, что совсем недавно мы быть ратифицировать 15-й протокол европейский конвенция о право человек, мы поддерживать продление срок служба судья европейский суд по право человек до 75—76 год (у они тоже рано быть предельный возраст 70 год). подчеркивать, это касаться тот наш инстанция, который рассматривать кассационный спор, другой это не касаться.
что касаться другой переходный положение, то хотеть обращать ваш внимание на то, что с момент публикация данный акт до 15 октябрь 2018 год должный быть назначать председатель апелляционный и кассационный суд. вот обращать на это ваш внимание. они ждать огромный работа по подготовка здание к то, чтобы там мочь проводиться соответствующий процесс, они нужно быть заниматься формирование кадровый состав, как судейский, так и аппаратный, а это очень сложный работа. сам суд — и это тоже мы указывать в законопроект — быть считаться образовывать после назначение на должность не мало половина состав судья, и это еще не все. после это пленум верховный суд должный быть принимать соответствующий решение, и этот решение должно быть принимать не поздно 1 октябрь 2019 год.
обращать ваш внимание также на то, что в отношение военный судно, по вопрос создание апелляционный, кассационный военный суд — мы специально сделать отсылка к соответствовать норма законодательство о военный суд — вступать в сила соответствующий поправка, о который я только что сказать.
теперь о местоположение суд. сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что судебный округ общий юрисдикция, как апелляционный, так и кассационный, не совпадать с административный округа и с округ арбитражный судно. у мы быть системообразующий поправка, вернее, быть, мы она поддерживать, это поправка председатель государственный дума вячеслав викторович володин, председатель совет федерация валентина ивановна матвиенко, а также председатель два комитет — клишаса и крашенинников как раз о соответствующий местоположение кассационный и апелляционный суд. местоположение весь кассационный и апелляционный суд определять, и хотеть бы обращать ваш внимание на критерий, по который мы согласовывать это с коллега из весь ветвь власть. это, безусловно, доступность правосудие с учет количество рассматривать дело, подавать жалоба, численность население, естественно, с учет наличие или отсутствие юридический школа; другой очень важный критерий: транспортный доступность, оптимизация расход федеральный бюджет, наличие соответствующий инфраструктура, а также бережный отношение к судейский кадры, переход который быть осуществляться. ну и конечно, самый главный критерий — это защита право и законный интерес гражданин при осуществление правосудие.
хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что в законопроект указывать на возможность образование в состав кассационный судно постоянный судебный присутствие, расположенный вне место постоянный пребывание суд, но осуществлять его полномочие.
коллега, вернуться к поправка. как я уже сказать, у мы два таблица поправка, в таблица № 1 включать 13 поправка, который мы рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть вопрос или замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание? быть.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 8 и 9.
председательствующий. поправка 8 и 9. хорошо.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка с 1-й по 7-ю.
председательствующий. с 1-й по 7-ю.
мы необходимо проголосовать по таблица поправка № 2, за исключение поправка с 1-й по 9-ю. для стенограмма: без поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 и 9.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение перечисленный поправка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
по 8-й поправка, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
у вы отдельный доклад по каждый поправка?
иванов с. в. по два можно, вячеслав викторович? я сразу по два доклад сделать.
председательствующий. пожалуйста, по два.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень просить вы обращать на этот внимание. для что вообще затеваться весь этот реформа? как сказать павел владимирович в свой доклад, для то, чтобы не быть местечковость, прикормленность, чтобы не сидеть в один суд и под один председатель. но в случай принятие данный закон возникать интересный коллизия: председатель как апелляционный суд, так и кассационный суд мочь быть назначать сколько угодно раз и мочь благополучно досиживать до достижение они возраст 76 год — правда, не знать, почему 76, а не 75 год, ведь мы любить круглый цифра, но неважно, — а вот его заместитель мочь быть назначать только на два срок подряд, и все. так вот вы я объяснять, что мы хотеть добиваться? получаться, быть тот же самый председатель, который быть пожизненно сидеть, и не допускаться возможность появление, ну, его достойный смена. не понравиться он заместитель — два срок пробыть, и все, до свидание! павел владимирович говорить о какой-то опыт. а что он, за 12 год, пока два срок являться заместитель председатель, не набираться опыт? хватить, достаточно, пускай другой кадр работать! ну никакой абсолютно логика нет!
коллега, я вы напоминать, что история повторяться дважды: сначала в вид трагедия, в другой раз в вид фарс. вы, наверное, не знать, откуда у мы появляться этот понятие — "басманный правосудие". история говорить, что у борис годунов быть военачальник басман, который предавать он, несмотря на то что присягать он сын, а потом вот появляться понятие "басманный правосудие". если мы хотеть, чтобы у мы судья доверять и действительно ценить суд как независимый орган, то у мы и здесь должный быть полный сменяемость.
данный поправка мы предлагать сделать для председатель апелляционный и кассационный суд то же самый, что и для их заместитель, — устанавливать два срок, а потом — пожалуйста, студент преподавать! просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по поправка 8 и 9.
крашенинников п. в. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сейчас рассматривать законопроект о введение апелляционный и кассационный суд. что касаться назначение председатель много два срок подряд, мы на заседание рабочий группа, который, как я уже сказать, создавать, обсуждать этот вопрос. я считать, что вполне возможно такой ограничение, мы и с иван константинович обсуждать этот вопрос. я думать, что это возможный, но это не предмет данный закон. я лично поправка по повод председатель и заместитель председатель кассационный, апелляционный суд и так далее готовый поддерживать, но просто это не являться предмет данный закон. мы быть это рассматривать и быть вносить отдельно: либо в вид отдельный законодательный акт, либо вместе с какой-то другой норма, который последовать вслед за это.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка № 2. комитет против ее принятие. кто за принятие данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 8 из таблица № 2.
ставиться на голосование поправка 9 из таблица № 2. комитет против ее принятие. кто за принятие данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 9 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
вы по каждый поправка быть докладывать?
синельщик ю. п. да, я хотеть бы по каждый докладывать.
председательствующий. хорошо.
по 1-й поправка.
синельщик ю. п. поправка 1 касаться вопрос, связывать с доступность суд.
самый главный проблема реформа заключаться в то, что человек быть тяжело добираться до межрегиональный суд, который этот закон быть создавать, то быть судебный система становиться менее доступный. и довод о то, что проблема можно быть решать за счет видеоконференц-связь, не являться убедительный, ибо не в каждый дело она можно использовать. мы предлагать еще дополнительно поработать над этот вопрос и сделать так, чтобы все-таки дислокация определяться исходить не из наличие свободный помещение, как это сейчас делаться, а из потребность, с учет географический фактор, удаленность. мочь быть, если нет помещение, они надо построить. полагать, что это надо предусматривать отдельный закон. именно об это наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я все-таки называть семь критерий, а не только наличие помещение. я на помещение специально не акцентировать внимание, хотя это тоже важно: это не просто здание, сооружение — он нужно подготовить. спасибо, что обращать на этот внимание.
мы считать, что все-таки дислокация — это, так сказать, судоустройственный вопрос, который должный быть урегулировать именно в федеральный конституционный закон, и местоположение соответствующий суд здесь как раз определять. я сказать, какой здесь критерий и как мы в итог выходить именно на такой местоположение апелляционный и кассационный суд.
поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2. комитет против ее принятие. кто за принятие данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 1 из таблица поправка № 2.
пожалуйста, по 2-й поправка, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, 2-я поправка предполагать исключать из статья 23 3  часть 2, в который говориться о то, что в состав первый кассационный суд общий юрисдикция и пятый кассационный суд общий юрисдикция судебный коллегия по дело военнослужащий не образовываться, в связь с то, что мы сейчас предлагать не вводить пока дислокация, поработать с дислокация.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. ну, мы все-таки говорить, что в самый закон быть указывать и апелляционный, и кассационный военный суд, этот вопрос в настоящий момент, безусловно, мы продолжать прорабатывать. ну и также по текст... военный суд — это отдельный вопрос, и если мы создавать апелляционный и кассационный военный суд, то зачем в кассационный суд еще военный коллегия создавать? здесь быть противоречие, поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица № 2. комитет против ее принятие. кто за принятие данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2.
пожалуйста, юрий петрович, по поправка 3.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мы предлагать несколько изменять редакция статья 23 4 . в тот вид, в какой она сформулировать в законопроект, она предполагать, что президиум кассационный суд общий юрисдикция образовываться в состав председатель, заместитель председатель суд, входить в состав президиум суд по должность, и другой судья соответствующий суд. мы предлагать вместо слово "соответствующий суд" написать: "член коллегия соответствующий суд". дело в то, что президиум областной суд и вновь образовывать кассационный и апелляционный суд освобождаться от рассмотрение какой-либо дело и быть заниматься лишь всякий род организационный вопрос. по замысел верховный суд предполагаться, по-видимому, создавать институт судья, не обременять судебный полномочие, куда быть назначаться уважаемый судья, достигать почтенный возраст. предлагать исключать это правило.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, вообще-то, из текст законопроект понятно, что каждый судья входить в соответствующий коллегия, поэтому каждый раз говорить о то, что судья — член коллегия... наверное, нет в этот смысл, поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2. комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3.
пожалуйста, по 4-й поправка, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, один из особенность предлагать нововведение — этот назначение председатель апелляционный и кассационный суд на срок шесть год с право последующий переназначение неограниченный количество раз. такой порядок мочь означать для председатель апелляционный и кассационный суд фактически их пожизненный статус. однако практика показывать, что принцип несменяемость руководство негативно влиять на эффективность деятельность: повышаться вероятность возникновение устойчивый коррупционный схема, несменяемость председатель суд усиливать зависимость от они рядовой судья, то быть председатель суд сохранять возможность оказание давление на решение, выносить судья, поэтому мы предлагать устанавливать, что председатель не мочь быть назначать на должность председатель этот же суд повторно.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать павел владимирович.
крашенинников п. в. ну вот юрий петрович идти даже далеко, чем сергей владимирович и иван константинович: он предлагать только один раз. я с предложение по повод один раз в принцип не согласный, по повод два раз я уже высказываться — давать быть прорабатывать. комитет данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
пожалуйста, по 5-й поправка.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, мотивация применительно к дислокация апелляционный округ аналогичный мотивация относительно кассационный округ, поэтому я не быть весь это пересказывать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, по 5-й поправка.
крашенинников п. в. ну и мотивация отклонение точно такой же, как и по предыдущий поправка. мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5. комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5 из таблица поправка № 2.
по 6-й поправка из таблица № 2, пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, обоснование по поправка 6 такой же, как и по поправка 3.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, поправка 5, 6 и 7 зеркальный по отношение к поправка 1, 3 и 4 соответственно, только тот иметь отношение к кассационный инстанция, а этот — к апелляционный. мы считать, что также не нужно поддерживать вот это дополнение — "член коллегия соответствующий суд". как я уже говорить, каждый судья являться член коллегия, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица № 2. комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 6.
пожалуйста, по поправка 7 из таблица № 2.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, павел владимирович я уже опережать, уже, так сказать, отговариваться, но я все-таки хотеть сказать, что мотивировка в данный случай аналогичный тот, что быть давать по поправка 4. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. поправка 7 — о невозможность назначение на должность председатель апелляционный суд много один раз. как я уже сказать, мы этот тема быть обсуждать, но в данный случай мы предлагать не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица поправка № 2. комитет против ее принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 7 из таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и отдельный федеральный конституционный закон в связь с создание кассационный суд общий юрисдикция и апелляционный суд общий юрисдикция", вопрос 9 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение одобрять. напоминать, что это проект федеральный конституционный закон и, для то чтобы одобрять он во второй чтение, необходимо много 300 голос.
коллега, переходить к 13-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" в часть снятие иностранный гражданин или лицо без гражданство с учет по место пребывание в российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
ко второй чтение вносить существенный поправка, который серьезный образ повышать степень защита имущественный право владелец недвижимость — как физический, так и юридический лицо — в часть основание для снятие с учет иностранный гражданин. напоминать, что ситуация с решение этот вопрос довольно сложный, на наш взгляд, возлагаться необоснованный обременение на собственник, — предлагать изменение решать данный проблема. поступать шесть поправка, в таблица № 1 включать четыре поправка, который мы рекомендовать к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 12 июль.
председательствующий. хорошо. спасибо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть право орган местный самоуправление городской, сельский поселение, муниципальный район, городской округ, городской округ с внутригородской деление, внутригородской район на осуществление мероприятие по защита право потребитель".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект закон быть принимать в первый чтение 5 июнь. к он поступать три поправка, весь включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и носить исключительно юридико-технический характер. проект закон проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на 12 июль.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 13 2  федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон, представлять ваш внимание, мы принимать в первый чтение 7 февраль текущий год. к он поступать два поправка: один юридико-технический, другой содержательный, составлять с учет мнение комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, а также правительство российский федерация.
данный законопроект вызывать некоторый дискуссия. в первый чтение поступать отрицательный заключение счетный палата российский федерация на проект закон и в соответствие с норма регламент необходимо их позиция обозначать. при рассмотрение в первый чтение мы с вы законопроект обсуждать, заслушивать мнение счетный палата и принимать законопроект, к поправка ко второй чтение у счетный палата замечание не быть.
вместе с то считать необходимый отмечать, что данный проект закон уточняться полномочие субъект российский федерация в часть осуществление региональный государственный надзор в отношение технический состояние аттракционный техника, то быть чисто технически норма после слово "самоходный машина и другой вид техника" дополняться слово "в тот число аттракционный". выступать с этот инициатива законодательный (представительный) орган субъект — самарский губернский дума. счетный палата посчитать, что это дополнительный мандат, дополнительный полномочие для субъект, который не быть обеспечивать финансовый. обращать внимание наш коллега из счетный палата на то, что на проект закон поступать 65 отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган субъект федерация, представлять 49 субъект. из они консолидированный против высказываться только ростовский область и, к сожаление, томский область. остальной мнение в основной, в подавлять большинство положительный. в связь с это аргумент, что данный полномочие субъект не быть исполняться ввиду финансовый проблема, считать несостоятельный.
ну и свой личный позиция высказывать: когда мы с вы распределять полномочие между различный уровень публичный власть — между федерация и субъект, необходимо понимать, что сейчас на осуществление государственный надзор за состояние аттракционный техника не уполномочивать ни один из орган как федеральный, так и региональный власть. и мы с вы прекрасно понимать, что основной пользователь, или клиент, аттракционный техника, аттракцион, парк являться не спортсмен, и не военный, и не взрослый, а ребенок или родитель с ребенок, поэтому, я думать, вопрос финансовый обеспечение государственный обязательство уже должный решать депутат и губернатор на региональный уровень. то более что комитет и правительство рекомендовать решать этот вопрос за счет бизнес путем введение регистрационный сбор с предприниматель, который эксплуатировать аттракцион.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение на 12 июль.
председательствующий. спасибо. хорошо.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 114 и 115 семейный кодекс российский федерация". доклад ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она один поправка. просить поддерживать, утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
окунев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект в порядок работа на 13 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. на 13-е или на 12-е?
окунев о. в. на 12-е.
председательствующий. на четверг?
окунев о. в. да.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок аккредитация".
дмитрий валерьевич сазонов, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 март 2017 год. в целое законопроект направлять на комплексный совершенствование институт аккредитация в национальный система аккредитация. в указанный цель законопроект вноситься изменение в федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация", в федеральный закон "о реклама", а также в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
изменение, предлагать в законопроект, существенно упрощать административный процедура для добросовестный бизнес. например, в законодательство закрепляться процедура актуализация область аккредитация. для бизнес это принципиальный новшество, позволять при принятие новый стандарт взамен утрачивать сила актуализировать область аккредитация без дополнительный временна ы ў х и финансовый затрата. выявление незначительный нарушение в работа бизнес не повлечь за себя полный прекращение действие аккредитация, позволять сокращать только тот область, по который иметься нарушение. такой образ, аккредитовать лицо сохранять возможность оказывать услуга на рынок подтверждение соответствие.
совершенствоваться также функционал и возможность федеральный государственный информационный система в область аккредитация, сокращаться материальный и временна ы ў е издержки бизнес на подача заявление на государственный услуга, предусматриваться самостоятельный формирование в личный кабинет пользователь выписка из реестр аккредитовать лицо, так называть аттестат аккредитация.
вноситься точечный изменение, направлять на поддержка российский экспорт, благодаря международный признание национальный система аккредитация становиться доступный дополнительный инструмент. в законопроект этот вопрос получать развитие, в тот число бизнес предоставляться возможность проходить программа двусторонний  аккредитация. присоединение  росаккредитация к договоренность о взаимный признание международный организация по аккредитация лаборатория обеспечивать признание российский протокол испытание при экспорт, в частность "аэрофлот" уже прибегать к помощь росаккредитация по двойной схема и экономить деньги и время, пользоваться услуга именно российский лаборатория, а не иностранный.
предлагать в законопроект новелла призванный совершенствовать полномочие национальный орган по аккредитация в часть исключение деятельность недобросовестный лицо — актуализироваться основание приостановление (прекращение) действие аккредитация.
законопроект вводиться запрет на реклама работа или услуга по проведение обязательный подтверждение соответствие исследование (испытание), измерение, осуществлять лицо, не иметь аккредитация в национальный система аккредитация, так называть посредник, рекламировать услуга по выдача сертификат за час через интернет, именно они обеспечивать клиент недобросовестный орган по сертификация, испытательный лаборатория.
изменение также вноситься в кодекс российский федерация об административный правонарушение: срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение правило о выполнение услуга по сертификация, предоставление недостоверный результат исследование увеличивать до три год, вносить соответствующий корреспондировать положение, оптимизировать данный сфера.
законопроект быть дорабатывать ко второй чтение, при доработка быть вносить юридико-технический и лингвостилистический правка. к законопроект поступать 48 поправка, 38 из они комитет рекомендовать к принятие, 10 — к отклонение.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный управление в сфера официальный статистический учет".
денис борисович кравченко, пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 15 май текущий год. к он поступать 24 поправка, уточнять полномочие орган государственный власть в сфера статистический учет, они рекомендоваться комитет к принятие. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
кравченко д. б. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! просьба включать законопроект в завтрашний повестка, на 11 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и статья 1 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть создание система автоматический контроль выброс загрязнять вещество, сброс загрязнять вещество".
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 май текущий год, подготовить комитет ко второй чтение. ко второй чтение в комитет поступать 11 поправка: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, четыре поправка, они носить юридико-технический характер, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, семь поправка. коллега, просить вы утверждать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
бурматов в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать законопроект в третий чтение 12 июль.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
игорь борисович дивинский, пожалуйста.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на снижение административный нагрузка на российский экспортер, реализовать в тот число и стратегически значить проект. в первый чтение законопроект быть принимать 14 декабрь прошлый год.
к законопроект поступать шесть поправка: два правительственный и четыре от депутат. правительственный поправка предлагаться отклонять, так как они учитывать в поправка, предлагать комитет к принятие.
правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент, банк россия, правительство в лицо минфин замечание по законопроект не иметь.
просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
дивинский и. б. александр дмитриевич, я просить включать проект федеральный закон в проект порядок работа государственный дума на 12 июль.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение" и статья 7 федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей владимирович чернышев, пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они носить юридико-технический характер, комитет предлагать они поддерживать. просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и проголосовать за подготовить ко второй чтение законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
чернышев а. в. уважаемый коллега, комитет просить поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение на четверг, 12 июль.
председательствующий. хорошо. спасибо.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация".
михаил анатольевич чернышев, пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься два таблица поправка, поступать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
в таблица № 1 включать один поправка, она носить лингвистический характер. в таблица № 2 включать четыре поправка, предполагать дополнительный расширение круг лицо, который быть иметь право на получение обозначать субсидия. концептуальный идея такой расширение, безусловно, поддерживаться как комитет, так и весь автор данный законопроект. вместе с то поправка, направлять на расширение круг получатель субсидия, быть представлять без финансовый-экономический обоснование.
руководствоваться излагать, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать поправка из таблица № 1 принимать, из таблица № 2 отклонять и принимать законопроект во второй чтение в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование из таблица № 2 поправка 2, 3 и 4.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
олег николаевич, по каждый поправка выступать отдельно или по весь сразу? отдельно. пожалуйста, по поправка 2.
смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! прежде вводный часть по весь три поправка. весь три поправка отвечать логика законопроект и позитивно обсуждаться при рассмотрение законопроект в первый чтение. что касаться то, что, как говорить, у они нет финансовый-экономический обоснование, я хотеть напоминать, что у законопроект тоже не быть никакой финансовый-экономический обоснование. более то, он быть не мочь по определение, потому что в поправка предусматриваться не обязанность субъект российский федерация, а их право, который они мочь воспользоваться, а мочь и не воспользоваться, это с один сторона, а с другой сторона, никакой статистика, к сожаление, нет по число семья, о который идти речь.
итак, поправка 2, уважаемый коллега, предусматривать возможность компенсация расход семья, где быть не только неработающий, но и работать инвалид. какой у я аргументация?
первый. повторять, это быть закон не прямой действие, мы не заставлять субъект российский федерация это делать, мы давать они такой право. если, скажем, москва, югра или ямало-ненецкий автономный округ мочь это сделать — пожалуйста, они никто не мешать.
второй. работать инвалид, вопреки то, что многие думать, получать очень невысокий заработный плата, они от богатство, что называться, не разжиреть. я напоминать поручение наш председатель: мы вынуждать увеличивать субсидия общероссийский общественный организация инвалид в связь с увеличение минимальный размер оплата труд. это очень небогатый часть население.
третий. коллега, мы не должный дестимулировать работать инвалид, мы уже не индексировать он пенсия, а теперь еще хотеть второй раз наказывать за то, что они работать. представлять себе ситуация: у человек зарплата — 12 тысяча рубль, а потеря в результат отказ от два льгота — 6 тысяча. быть ли он работать? я думать, надо стимулировать человек работать, а не наоборот.
просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. представитель комитет что-нибудь хотеть сказать?
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
чернышев м. а. александр дмитриевич, я хотеть сказать, что при рассмотрение законопроект в первый чтение мы, конечно же, вести подсчет для финансовый-экономический обоснование принятие данный закон, собирать мнение субъект федерация и получать конкретный цифра, пусть она и иметь какой-то погрешность, то не менее этот конкретный цифра определять расходный обязательство бюджет.
сегодня, как я уже сказать, комитет поддерживать концептуальный этот предложение, но, к сожаление, у мы такой цифра нет. я думать, это затрагивать очень большой контингент, очень много тот, кто мочь рассчитывать на получение данный субсидия. логично быть бы, если бы мы проводить этот работа снова, собирать необходимый данные и согласно действующий регламент государственный дума выходить с соответствующий предложение. уверенный, они быть бы поддерживать, надо только сделать все в рамка регламент.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 3.
включать микрофон депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я, конечно, с большой интерес выслушивать бы от уважаемый михаил анатольевич расчет, который якобы проводиться к первый чтение. выполнять они на самый дело действительно невозможный хотя бы потому, что нельзя подсчитывать, какой из субъект российский федерация давать льгота, а какой не давать.
поправка 3 мы предусматривать возможность компенсация расход для семья, где быть инвалид с детство. вот наш аргумент.
первый — все тот же самый: это деньги регион, коллега. они мочь быть, а мочь и не быть. что мы здесь жалеть?
второй. семья с такой инвалид, который сначала быть ребенок-инвалид, а потом становиться инвалид с детство, заведомо всегда находиться в сложный положение. как только человек с инвалидность исполняться 18 год, резко ухудшаться положение весь семья — непонятно, зачем это.
и третий, уважаемый коллега. во многий случай, во многий закон как раз для этот категория льгота устанавливать. для пример приводить образовательный законодательство.
убеждать, что семья, где, скажем, жить бабушка с внук, и бабушка за 70, а внук, к пример, 25 год, и он человек с инвалидность, очень немного. это копейка! просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
чернышев м. а. олег николаевич, ну, расчет мы проводить по максимум, информация взять из регион. быть определенный статистика, она вести служба социальный защита. естественно, мы определять максимальный размер затрата бюджет, который мочь быть при реализация данный закон. расчет у мы быть, я мочь вы они представлять.
еще раз хотеть повторять, что ваш предложение действительно поддерживаться в целое и комитет, и весь автор, но, для то чтобы они принимать в установленный порядок, надо проводить определенный подготовительный работа. комитет соглашаться, что этот работа надо проводить, кроме то, надо получать положительный заключение правительство. в любой случай быть затрата бюджет, и вы знать общий правило, по который, если предполагаться затрата бюджет, обязательно надо получать согласие правительство. по данный законопроект мы получать и согласие правительство, и положительный заключение совет федерация, гпу президент и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — ильтяк александр владимирович.
ильтяк а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по поправка смолин ильтяк, хохлов и ефимов проголосовать случайно.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. хороший заявление... спасибо.
поправка 4.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. ну, во-первых, большой спасибо коллега, который проголосовать случайно. вдруг еще кто-нибудь случайно проголосовать? во-вторых, я быть благодарный, конечно, если мы представлять расчет, хотя я убеждать, что они иметь среднепотолочный характер. мы такой же, вероятно, воспользоваться и вносить законопроект.
теперь по поправка 4, уважаемый коллега. речь идти о то, чтобы разрешать выплачивать компенсация для семья с ребенок. подчеркивать, речь идти о семья, который состоять, например, из бабушка 70 или 80 год и внук — либо несовершеннолетний, либо получать образование до 23 год, как предусматривать во многий наш закон, либо усыновлять ребенок, либо поздний ребенок, что в последний время тоже случаться, уважаемый коллега.
каков наш аргумент? все тот же. первый: мы думать, что жалеть для ребенок чужой деньги, деньги субъект российский федерация, — это уже сверхжадность! второй: мы напоминать, что вообще-то в россия объявлять десятилетие детство. за что мы хотеть ребенок в этот случай наказывать? и третий: это очень редкий случай, это совершенно ничтожный цена.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
чернышев м. а. я, в принцип, приводить тот же довод, что и по первый два поправка. главное здесь, конечно, еще раз говорить, то, что хоть немного, но все равный быть какой-то увеличение затрата бюджет. естественно, мы должный оно прогнозировать, мы должный он видеть, мы должный он учитывать и должный действовать в соответствие с регламент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
чернышев м. а. комитет просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 19 июль. александр дмитриевич, просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. спасибо.
спрашивать, а рано готовый не быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать тогда хорошо на четверг.
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция", первый чтение. доклад официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать по поручение правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 22 ноябрь 2017 год № 31-п.
предлагаться дополнять статья 33 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция" новый часть — 11 1 , в который определять, что период ожидание сотрудник орган наркоконтроль принятие на служба в орган внутренний дело засчитываться в календарный исчисление в стаж служба (выслуга год) для назначение пенсия за выслуга год, надбавка к оклад и отдельный выплата, предоставлять дополнительный отпуск за стаж служба и иной социальный гарантия, а также при представление к награждение государственный награда российский федерация и ведомственный знак отличие.
предлагаться также уточнять часть 12 этот же статья, дополнять она положение об учет указанный период при исчисление пенсия, пособие, а также период и срок предоставление основной и дополнительный отпуск.
в настоящий время этот не делаться, у сотрудник упразднять орган наркоконтроль выпадать из стаж служба период ожидание они принятие решение о прием они на служба в орган внутренний дело, что вызывать многочисленный жалоба и обращение, а также судебный иск. конституционный суд российский федерация вставать на сторона такой сотрудник, обязывать правительство устранять данный несправедливость.
предлагаться придавать закон обратный сила, распространять действие его положение на правоотношение, возникать с момент завершение организационно-штатный мероприятие, связывать с упразднение ФСКН россия и фмс россия, то быть с 1 июнь 2016 год.
принятие и реализация данный федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 22 ноябрь 2017 год № 31-п. он направлять на предоставление социальный гарантия сотрудник орган наркоконтроль, принимать на служба в орган внутренний дело в связь с упразднение федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. суть предлагать изменение игорь николаевич очень подробно излагать.
следовать сказать, что в настоящий время законодательство российский федерация учет период ожидание сотрудник орган наркоконтроль принятие решение о прием на служба в орган внутренний дело при исчисление стаж служба не регулироваться. принятие этот закон быть способствовать обеспечение ранее законодательно установленный гарантия, связывать с поступление сотрудник орган наркоконтроль на служба в орган внутренний дело.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синяговский владимир ильич, пожалуйста.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
дмитрий сергеевич, а быть ли устанавливать ограничение по срок перевод сотрудник, максимально возможный период перевод, когда быть идти стаж, обеспечивать гарантия социальный характер?
зуб и. н. я мочь отвечать?
нет, не быть, этот процесс завершать, уже довольно много время проходить. сейчас порядок 170 дело находиться в суд, и принятие этот закон как раз наводить порядок в этот вопрос.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, согласно указ президент № 156 от 5 апрель 2016 год сотрудник орган наркоконтроль, изъявлять желание продолжать служба в орган внутренний дело, должный быть приниматься в аналогичный подразделение мвд в приоритетный порядок, а именно без испытательный срок и переаттестация. вы в свой выступление сказать об иметь место судебный тяжба, и опять же из средство массовый информация известно, что, как правило, суд вставать на сторона мвд. бывший сотрудник ФСКН не мочь устраиваться на работа в мвд. вследствие такой реформа очень многий бывший сотрудник ФСКН попадать в сложный жизненный ситуация: он не на что быть содержать семья, платить за услуга жкх, кредит, ипотека. кто вообще за весь это отвечать? вот уже полтора год это длиться. кто в итог отвечать за неправомочный действие? почему не выполняться указ президент?
зуб и. н. ну, знать, я довольно легко отвечать на этот вопрос, потому что он носить не абстрактный, а конкретный характер: нарушение допускаться в какой-то конкретный случай, а не вообще. если всего быть 33 916 единица, то мы передаваться... с учет сокращение и с учет то, что мы предлагать все без исключение сотрудник переходить на служба в орган внутренний дело, вопрос состоять только в то, что не весь сотрудник устраивать предложение, который быть он сделать. и не случайно я и сотрудник наш ведомство получать очень много депутатский запрос на этот счет и судебный решение. практически все суд вставать на сторона министерство внутренний дело, потому что, если, допускать, сотрудник не устраивать предложение, который быть он сделать в соответствие с законодательство, и он быть увольнять, а потом обращаться в суд, но весь процедура быть соблюдать, то, извинять, кто предъявлять претензия и за что?
жизненный ситуация, конечно, быть разный: быть человек, который мы не принимать на служба в связь с наличие компрометировать их материал, быть тот, кто увольняться по выслуга год, быть трудоустроенный в другой подразделение. в целое на сегодня у мы оставаться конфликтный, как я сказать, 170 дело, они находиться в суд, но в основной связанный не с восстановление в орган внутренний дело на какой-то должность, а как раз с различный льгота и социальный выплата. у мы под этот просто не быть правовой база, но теперь правовой база быть, и мы этот тема закрывать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. игорь николаевич, сказать, пожалуйста, почему правительство рано не решать этот проблема — ждать решение, постановление конституционный суд? или какой-то шаг правительство предпринимать для решение проблема? это первый вопрос.
и второй. в октябрь 2017 год дмитрий анатольевич медведев продлять срок упразднение миграционный служба, госнаркоконтроль до 1 июль 2018 год. сказать, пожалуйста, с что быть связанный решение о перенос срок? и решать сейчас этот вопрос или нет?
зуб и. н. решение быть связанный прежде все с сам процедура ликвидация. быть создавать и действовать ликвидационный комиссия, быть большой объем имущество, который подлежать передача, он уходить частично в мвд, частично в другой орган федеральный исполнительный власть. действительно, быть разный конфликтный ситуация, потому что проблема вырисовываться постепенно.
вы знать, в соответствие с закон в принцип предполагаться, что мы должный в трехмесячный срок принимать сотрудник по общий правило, но это не отсекательный мера, она открывать, и процедура быть очень разный. некоторый вопрос быть связанный с то, что часть сотрудник увольняться, а потом пересматривать свой решение, и закон не запрещать они это сделать. процесс действительно быть довольно сложный, он касаться очень многие судьба, очень многий желание человек, и в целое мы выходить из он достойный.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я задавать вопрос примерно тот же план, что и коллега синяговский. мы с принятие закон этот процедура заканчивать? вы сказать, 170 дело еще оставаться? или это быть еще продолжаться, ведь по кто-то вопрос оставаться незакрытый?
зуб и. н. мы полагать, что запрещать человек подавать в суд мы не смочь, наверное, и находиться какой-то количество человек, который быть обжаловать процедура. но в целое правовой база быть достаточно для то, чтобы завершать тот часть процедура, который касаться личный состав. еще оставаться многий имущественный вопрос, но они за рамка этот проект закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение порядок отмена постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот проект закон подготовить мы в цель реализация постановление конституционный суд от 14 ноябрь 2017 год № 28-п. указывать постановление признавать не соответствующий конституция российский федерация часть первый статья 214 упк в тот мера, в какой в система действующий правовой регулирование содержаться в она положение во взаимосвязь с пункт 3 часть второй статья 133 упк позволять прокурор в течение неопределенный срок отменять вынести по реабилитировать основание постановление о прекращение уголовный дело либо уголовный преследование без предоставление лицо, в отношение который оно вынести, эффективный гарантия защита, включая судебный, от незаконный и необоснованный возобновление уголовный преследование.
при это конституционный суд предписывать вносить в упк необходимый изменение, с то чтобы гарантировать эффективный государственный, в тот число судебный, защита от незаконный и необоснованный возобновление уголовный преследование и от ограничение право на возмещение вред лицо, в отношение который уголовный дело либо уголовный преследование прекращать на досудебный стадия уголовный процесс по реабилитировать основание, но при это не допускать ситуация, при который (по крайний мера, в предел срок давность привлечение к уголовный ответственность) исключаться бы возможность отмена принимать на досудебный стадия постановление о прекращение уголовный дело либо уголовный преследование лицо, если выявляться новый сведение о его виновность в совершение преступление и, соответственно, такой отмена необходимый для восстановление справедливость и предупреждение совершение новый преступление.
в соответствие с правовой позиция конституционный суд в законопроект предлагаться устанавливать годичный срок, в течение который прокурор или руководитель следственный орган вправе отменять постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование. по истечение же один год такой отмена допускаться только на основание судебный решение, принимать в порядок, устанавливать статья 125, 125 1  и 214 1  упк.
также предусматриваться дополнение упк новый статья — статья 214 1 , регламентировать судебный порядок получение прокурор или руководитель следственный орган разрешение на отмена постановление о прекращение уголовный дело либо уголовный преследование.
кроме то, вноситься корреспондировать изменение в статья 29, 37 и 39 упк в часть, касаться наделение суд, прокурор и руководитель следственный орган соответствующий полномочие.
проект закон согласовывать с заинтересованный государственный орган. просить вы, уважаемый коллега, он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже отмечать в свой доклад юрий сергеевич, данный законопроект подготовить в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация.
предполагаться в статья 214 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать годичный срок, в течение который прокурор или руководитель следственный орган вправе отменять постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование, при это по истечение один год такой род отмена возможный только по решение суд.
кроме то, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться дополнять новый статья — статья 214 1 , предусматривать судебный порядок получение разрешение отмена постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование. в законопроект также предлагаться вносить в статья 29, 37, 39 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, предоставлять суд, прокурор и руководитель следственный орган соответствующий полномочие.
комитет концепция законопроект поддерживаться, поскольку его принятие позволять гарантировать эффективный государственный, в тот число судебный, защита от незаконный и необоснованный возобновление уголовный преследование и от ограничение право на возмещение вред лицо, в отношение который уголовный дело либо уголовный преследование прекращать на досудебный стадия уголовный процесс, но в тот же время не допускать ситуация, при который исключаться бы возможность отмена принимать на досудебный стадия постановление о прекращение уголовный дело либо уголовный преследование лицо, если выявляться новый сведение о его виновность в совершение преступление.
учитывать излагать, комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать, как я уже сказать, концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. уважаемый юрий сергеевич, в наш страна давно уже складываться практика фактически полный согласие суд со весь довод, действие и решение орган следствие и прокуратура, об это говорить и цифра. допускать, в ссср еще при сталин, в 1938 год, быть 13,4 процент оправдательный приговор, сегодня у мы не набираться и один процент. что мочь изменять в этот отношение предлагать вы изменение в закон, а именно введение процедура возобновление рассмотрение дело по решение суд? в законопроект не определять и не формализовать критерий, который быть руководствоваться суд при дача разрешение на возобновление рассмотрение уголовный дело, иначе говорить, где гарантия то, что необоснованность возобновление уголовный преследование быть исключать?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос, уважаемый игорь андреевич. вопрос хороший и действительно правильный. ну, мы здесь следовать логика конституционный суд — ровно в тот мера, в какой кс мы предписывать, мы этот решение и реализовать, ни много ни мало, но я согласный с вы в то, что, конечно, проблема существовать, проблема важный. здесь мы не вводить никакой дополнительный критерий для суд, для то чтобы максимально развязывать суд рука, так сказать, в план возможность принятие наиболее гуманный решение в отношение подследственный. если бы появляться дополнительный критерий, это, во-первых, не соответствовать бы решение конституционный суд, во-вторых, вводить бы дополнительный ограничение в план возможность отмена такой постановление. мы здесь наиболее широкий подход избирать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый юрий сергеевич, мы понимать, что неспроста конституционный суд принимать такой решение, видимо, этот проблема довольно массовый. но даже после то, как быть вынести решение конституционный суд, быть много случай отмена прекращение уголовный преследование по реабилитировать основание, причем в срок много год. быть ли у вы такой статистика? ведь это же работник прокуратура делать — каков реакция генеральный прокуратура по этот повод? ну это же очевидный нарушение — даже при наличие решение конституционный суд такой практика продолжаться! вы вынуждать вносить поправка в закон, хотя, я казаться, сотрудник прокуратура мочь бы уже руководствоваться решение суд.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый валерий карлович, за вопрос, он тоже, я казаться, очень правильный. ну, у мы норма уголовно-процессуальный кодекс, который облегчать положение гражданин, иметь обратный сила, поэтому я думать, что вот этот незаконный решение, на который вы совершенно справедливо указывать, мочь быть отменять уже на основание вот этот закон в случай его принятие. если нужно что-то в текст подкорректировать в этот часть, мочь быть, предусматривать отдельный норма для тот гражданин, который, так сказать, попадать вот в этот период — между решение суд и принятие закон, то мы готовый в этот часть дорабатывать. я казаться, это совершенно справедливый замечание.
председательствующий. быть ли желать выступать?
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция, естественно, поддерживать принятие этот закон. более то, мы хотеть бы, чтобы практика, который сейчас существовать, — правоприменительный практика многократный отмена оправдательный решение, отмена прекращение уголовный преследование гражданин по реабилитировать основание... сейчас бывать, что это многократно продлеваться, и это фактически лишать гражданин право на реабилитация. мой вопрос быть именно с это связанный, мы хотеть бы, чтобы минюст проанализировать этот практика и чтобы быть давать правовой оценка действие тот прокурор, который принимать такой род решение, многократно, скажем так, возвращаться к уголовный преследование гражданин, — вот это хотеться бы. ну и естественно, возникать вопрос: почему за период с 14 ноябрь, когда состояться решение конституционный суд, до нынешний время, когда мы в первый чтение рассматривать законопроект, этот практика продолжаться, быть много такой случай, но никакой реакция генеральный прокуратура по этот повод не быть? я задавать вопрос: быть ли у вы статистика и каков реакция генеральный прокуратура? к сожаление, я не услышать ответ. я бы хотеться, чтобы при подготовка этот законопроект ко второй чтение мы такой статистика получать, и хотеться бы понимать, каков правоприменительный практика и как генеральный прокуратура на это отреагировать.
естественно, мы поддерживать закон и призывать все последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы выступать и от фракция и сказать, что фракция "единый россия" поддерживать законопроект, который направлять на реализация положение постановление конституционный суд российский федерация.
дело в то, что в настоящий момент при прекращение уголовный дело лицо, в отношение который прекращать уголовный дело, не мочь чувствовать себя окончательно оправданный, поскольку отсутствовать срок для отмена прокурор постановление о прекращение уголовный дело. такой образ, и через несколько год мочь возобновляться расследование, и это использоваться как мера давление на человек на протяжение вот этот многий год. представлять законопроект устраняться данный коллизия, так как устанавливаться конкретный срок в один год, на протяжение который полномочие по отмена решение быть у прокурор или у руководитель следственный орган, а в дальнейший отменять такой решение смочь только суд, предоставлять прокурор или руководитель следственный орган соответствующий разрешение на основание их ходатайство. при это такой ходатайство необходимо быть обосновывать вновь появляться обстоятельство, доказательство, а лицо, в отношение который уголовный дело быть прекращать, быть вправе участвовать в судебный заседание и излагать свой позиция.
такой образ, содержаться в представлять законопроект порядок отмена постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование позволять гарантировать эффективный государственный, в тот число судебный, защита от незаконный и необоснованный возобновление уголовный преследование, в связь с что фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение порядок отмена постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — левин леонид леонидович.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, в связь с то что сегодня с утро фракция лдпр предлагать добавлять в повестка и рассматривать вместе с пункт 27 наш повестка, законопроект о национальный роуминг, альтернативный с их точка зрение законопроект о межгосударственный роуминг между россия и республика беларусь, хотеть бы прокомментировать этот ситуация.
рассматривать законопроект не являться альтернативный, поскольку проект федеральный закон, который предлагать фракция "справедливый россия", предусматриваться отмена только национальный роуминг, а положение законопроект коллега из фракция лдпр вместе с национальный роуминг предлагаться отменять также межгосударственный роуминг между россия и республика беларусь. очевидно, что два этот законопроект охватывать различный по объем круг вопрос, в связь с что не мочь считаться альтернативный. по протокольный поручение государственный дума комитет в 12 час рассматривать этот вопрос, и мы поддерживать мнение, что данный законопроект не мочь рассматриваться как альтернативный. в связь с это предлагать 27-й вопрос оставлять в повестка.
а для чистота отношение хотеть бы обращать внимание на то, что вчера на совет рассматриваться проект повестка и коллега из фракция лдпр, который являться член совет, мочь обращать на этот внимание уже на совет при составление проект повестка день.
председательствующий. спасибо за информация. решение комитет понятно.
настаивать кто-нибудь на отдельный голосование по данный вопрос? если нет, тогда пункт 27 быть рассматривать в установленный порядок.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в старый система управление железнодорожный транспорт в российский федерация, когда существовать министерство путь сообщение, выдача свидетельство на право управление локомотив и моторвагонный подвижный состав регулироваться специальный приказ мпс от 1997 год "о порядок проведение испытание, выдача свидетельство на право управление локомотив, моторвагонный подвижный состав на путь общий пользование и присвоение класс квалификация машинист локомотив и моторвагонный подвижной состав", там же быть определять формат этот документ. в тот время фактически это работать в отношение путь общий пользование, то быть тот, который быть в ведение министерство путь сообщение, но уже в тот период быть сложность с путь необщий пользование, где тоже, естественно, ходить локомотив, иметь право выход в определенный условие на путь общий пользование.
после то как выходить указ президент российский федерация от 9 март 2004 год "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" — о новый система и структура и ликвидация мпс, — вопрос о выдача свидетельство на право управление локомотив, моторвагонный подвижный состав, специальный самоходный подвижный состав фактически выпадать из поле правовой регулирование, и на сегодняшний день указанный компетенция, то быть выдача подобный род документ, не закреплять ни за один федеральный орган исполнительный власть. продолжаться выдача этот документ по линия компания "российский железный дорога", что, естественно, нельзя считать правильный с учет необходимость выдача документ государственный образец — документ, выдавать "ржд", не являться документ государственный образец.
законодательный закрепление решение вопрос о выдача свидетельство на право управление позволять создавать единый недискриминационный условие допуск к управление как на путь общий пользование, так и на путь необщий пользование и приводить, по наш мнение, к усиление безопасность движение на железнодорожный транспорт и государственный контроль за выдавать свидетельство.
в законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о железнодорожный транспорт...", добавлять в статья 25 1  новый норма — о предоставление право на выдача свидетельство государство в лицо федеральный служба по надзор в сфера транспорт, а сам процедура, то быть порядок выдача, приостановление и аннулирование, форма этот документ предлагаться определять нормативный акт министерство транспорт российский федерация.
вносить изменение позволять создавать условие для формирование современный система допуск к управление такой сложный технический единица, как локомотив, моторвагонный подвижной состав. и если сейчас мы даже на мопед начинать вводить свидетельство государственный образец, то здесь пока оставаться вот такой форма.
дополнительный расход мы не закладывать, поскольку это быть в рамка работа служба по надзор. планироваться введение государственный пошлина — законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс находиться в правительство. государственный пошлина предполагаться в размер 1300 рубль, ну, примерно как на аналогичный документ другой форма. рано она не вводиться, потому что такой услуга государство не предоставлять.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной цель, задача законопроект, как уже быть отмечать официальный представитель правительство сергей алексеевич аристов, являться прежде все обеспечение безопасность движение на российский железный дорога, и для мы это быть очевидный и самый главный при обсуждение данный вопрос на заседание комитет по транспорт и строительство. не повторять то, что сказать сергей алексеевич, приводить буквально несколько тезис в защита правительственный законопроект, несколько аргумент, призывать вы проголосовать за его принятие в первый чтение.
хотеться бы отмечать, что управление железнодорожный подвижный состав являться деятельность по эксплуатация источник повышенный опасность для окружающий и, конечно, требовать повышенный внимание к вопрос допуск к управление железнодорожный подвижный состав квалифицировать лицо. существовать на данный момент система выдача свидетельство на право управление тяговый подвижный состав не учитывать появление владелец тяговый подвижной состав, организационно обособленный от оао "ржд". в связь с это нормативный правовой акт, регулировать вопрос выдача свидетельство на право управление подвижный состав, требовать актуализация. вносить же изменение позволять создавать условие для формирование современный система допуск квалифицированный специалист к управление тяговый подвижный состав.
ну и принципиальный отличие от действующий порядок здесь являться делегирование право выдача свидетельство на право управление подвижный состав федеральный служба по надзор в сфера транспорт по аналогия с другой вид транспортный средство (автомобиль, маломерный судно, снегоход и другой).
комитет поддерживать законопроект. мы считать, что управление поезд, безусловно, должно осуществляться квалифицированный работник и все мы, гражданин россия, должный быть уверенный в их квалификация, а для это необходимый выдача право на управление локомотив компетентный государственный орган.
коллега, комитет по транспорт и строительство просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? гартунг валерий карлович. еще быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич, вы сказать, что передаваться право выдача свидетельство на управление подвижный состав, а сказать, пожалуйста, как сейчас обстоять дело с обучение человек, который затем допускаться к управление, и какой изменение предполагаться в связь с принятие этот закон? какой требование предъявляться к организация, заниматься обучение лицо, который затем допускаться к управление подвижный состав, — это аккредитация, я не знать, сертификация, что-то иной? какой изменение предполагаться?
аристов с. а. олег алексеевич, сегодня свидетельство выдавать локомотивный депо, как быть и в старый время при мпс. нормативный акт, который я называть, — приказ министерство транспорт — быть определять порядок, процедура и все остальное. да, мы многое взять оттуда, из старый приказ 1997 год, но определять уже государственный форма контроль. служба по надзор быть формировать соответствующий комиссия, как это и сейчас происходить при выдача свидетельство на управление иной транспортный средство, который уже быть упоминать. сейчас, когда вы получать водительский удостоверение, автошкола не являться государственный, но, естественно, она проходить определенный процедура аккредитация, точно так же это быть работать и на железнодорожный транспорт, и это быть касаться множество перевозчик. вот на что нужно обращать внимание — у мы не только компания "российский железный дорога" являться перевозчик.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, в ряд регион российский федерация, в тот число в мой родной свердловский область, худо-бедно функционировать узкоколейный железный дорога. они, как правило, пролагать к населенный пункт, в который проблематичный добираться автомобильный транспорт. у житель такой деревня быть дрезина, и, как правило, дрезина самодельный. так вот подсказывать, дрезина относиться к специальный самоходный подвижный состав, о который идти речь в этот законопроект? как-то это регулироваться либо правительство еще только быть решать этот проблема, регулировать этот вопрос?
аристов с. а. в данный законопроект этот вопрос не регулироваться, поскольку дрезина не относиться к называть железнодорожный транспортный средство, который касаться данный законопроект.
проблема как таковой быть, потому что создаваться движение, а значит, возникать опасность, но к данный законопроект это не относиться. здесь, видимо, мы нужно дополнительно поработать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей алексеевич, мпс быть ликвидировать еще в 2004 год, как же 14 год функционировать этот система? и если она 14 год функционировать, то почему сейчас появляться необходимость менять процедура? вот в два слово объяснять, что не давать вы, минтранс, урегулировать этот проблема с тот полномочие, который у вы быть, и в что она состоять, почему нужно принимать именно федеральный закон? сейчас это не требоваться: у вы быть весь полномочие и уже 14 год функционировать этот система.
аристов с. а. валерий карлович, если бы у мы быть этот полномочие, мы сейчас не придумывать бы изменение в федеральный закон. полномочие у минтранс и у другой ведомство в страна на подобный род регулирование, выдача свидетельство, контроль и определение форма этот документ не существовать, идти по накатать: выдавать "ржд". что изменяться? изменяться очень многое. на сегодняшний день, я уже сказать, не только компания "российский железный дорога" являться перевозчик. у мы довольно разветвлять сеть путь необщий пользование: если инфраструктура путь общий пользование, который находиться в ведение "ржд", — это порядок 85 тысяча километр, то путь необщий пользование иметь протяженность 87 тысяча километр, и по он тоже ходить локомотив, а для это тоже должный быть свидетельство, который нужный у кто-то получать. изменяться система управление железнодорожный транспорт — естественно, нужно она регулировать. да, поздно, но хорошо поздно, чем никогда.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. укладываться в пять минута? хорошо. тогда давать все-таки начинать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" в часть осуществление услуга связь по единый тариф в предел территория российский федерация". это приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, важный законопроект, мы он поставлять в число приоритетный, потому что он касаться практически каждый гражданин россия.
речь идти о закон "о связь", конкретно в статья 54 вноситься дополнение: мы именно через закон исключать использование оператор связь дифференцированный тариф по оплата услуга связь в зависимость от нахождение вызывать или принимать звонок гражданин. то быть речь идти об отмена национальный и внутрисетевой роуминг, и вводиться применение единый тариф на услуга связь по весь территория россия. кроме то, важный новелла являться то, что в тот же статья 54 мы вносить дополнение, в соответствие с который оплата абонент не подлежать так называть входящий телефонный звонок, за исключение заграничный телефонный звонок.
роуминг возникать по причина применение много год назад специальный регулирование, при который каждый оператор связь осуществлять соединение через единый общероссийский оператор связь. конечно, быть дополнительный издержки, но время проходить, многий поменяться, практически все поменяться, нет уже ни экономический, ни технологический причина, а роуминг оставаться, потому что это очень серьезный деньги — объем вот этот дополнительный платеж из карман весь гражданин россия оцениваться эксперт примерно в 35 миллиард. мировой опыт известный — и соединять штат,  и евросоюз свой решение давно (ну, не так давно — евросоюз год назад) отменять взимание дополнительный платеж за роуминг.
конечно, быть многочисленный попытка, разный инициатива депутат, фас постоянно пытаться уговаривать наш "большой четверка" добровольно пойти на этот решение. ну понятно, что от такой серьезный прибыль добровольно никто не отказываться. различный суд проходить с переменный успех: понимать, иметь большой деньги, иметь сильный адвокат, можно долго затягивать вот такой судебный процесс. и правительство, и минкомсвязь, и фас, ну, разводить рука и соглашаться, и мы благодарить правительство за то, что теперь приходиться закон, что называться, власть употреблять.
и в заключение, коллега, я владимир вольфович хотеть бы отвечать, потому что чувствовать и знать, что он всегда следить за то, что происходить в зал. да, я еще раз говорить, что и коллега из лдпр, и коллега из кпрф, и многий коллега из "единый россия" поддерживать этот инициатива, тут сложно сейчас сказать, кто же первый сказать "хватить" и проявлять инициатива.
владимир вольфович часто рассказывать о свой семья, о свой жизнь. вот мой дед, попов дмитрий яковлевич, пойти служить в императорский флот в кронштадт в 1909 год и до 17-го год служить на миноносец "прозорливый" телеграфист беспроволочный телеграф. буквально за девять год до это его однофамилец попов александр степанович совершать это выдающийся мировой открытие, но и тогда находиться некий марконь, итальянец, который начинать оспаривать этот право, говорить, мол, ты украсть мой идея. и вот до сей пора идти спор итальянец и представитель другой страна о то, кто же открывать беспроволочный телеграф, — попов открывать! ну и я иметь честь вы докладывать, что мой дед передавать я много информация, долго жить, я с он общаться, но он не говорить я, что дед владимир вольфович там быть и вот этот идея беспроволочный телеграф, борьба с роуминг, плагиат партия лдпр тогда проводить. а коммунист он быть, и он говорить, что да, вот такой социал-демократический, в общий-то, философия прийти на смена волчий капитализм и в конец конец одерживать победа, независимо от граница какой-то там область, страна, республика. поэтому борьба с роуминг, вот такой, во весь смысл, точно быть передавать я, владимир вольфович, не ваш депутат и не вы. вот и владимир семенович высоцкий, его стих — это тоже пример борьба вот с этот межгород. помнить: "девушка, здравствовать! / как вы звать? тома..." — и далее: "почему я в кредит, по талон, / предлагать любимый человек?" то быть здесь нет тот, кто первый начинать этот борьба, но я уверять вы, что весь гражданин россия сегодня быть благодарный государственный дума за этот очень важный, полезный во весь смысл закон. вот я призывать бы так держать — много такой законопроект включать в повестка день и общий усилие голосовать, принимать и нести польза наш гражданин.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо.
ну, содоклад послушать в 16 час. объявляться перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 10 июль 2018 год. 16 час.  председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 27-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" в часть осуществление услуга связь по единый тариф в предел территория российский федерация". с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л.  уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон, вносить 28 июль 2017 год депутат миронов, бурков, ананский, емельянов, нилов.
олег анатольевич в свой доклад суть законопроект излагать, вместе с то хотеться бы подчеркивать, что законопроект предусматривать отмена национальный роуминг. в случай принятие закон пользователь услуга связь смочь получать услуга связь на равный условие, указывать в решение о выделение оператор связь ресурс нумерация, включать выделять данный абонент абонентский номер, в тот число это касаться цена и порядок расходование трафик.
поддерживать в целое концепция рассматривать законопроект, мы обращать внимание, что отдельный его положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство российский федерация, а также в юридико-технический и лингвистический корректировка. в частность, необходимо отмечать, что термин "единый тариф услуга" в законодательство российский федерация отсутствовать и в законопроект не конкретизировать. кроме то, представляться целесообразный регулировать не оплата услуга связь, а функция оператор, предоставлять абонент услуга связь, обязывать он устанавливать одинаковый условие оказание такой услуга для абонент на весь территория российский федерация, — данный детализация направлять на уточнение предмет регулирование вид услуга связь. обращать внимание, что обязанность оператор связь содержаться в статья 46 данный федеральный закон.
также обращать внимание на то, что предлагать в законопроект дата вступление закон в сила — 1 январь 2018 год — нуждаться в корректировка.
высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
леонид леонидович, задерживаться, мочь, вы вопрос быть.
показывать список.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
добрый день! у я вопрос к докладчик.
сейчас в страна у многий оператор существовать различный, довольно гибкий тариф. вы уверять, что принятие данный закон действительно приводить к то, что трата у население сокращаться, а не возрастать?
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. вы знать, учитывать, что у мы все-таки не монополист, а нормальный, разумный — а теперь быть еще и здоровый — конкуренция между основной поставщик этот услуга, я уверенный, что в данный случай рынок все расставлять по место. ну а если быть сговор четыре и более компания, то у мы быть антимонопольный служба, фас. я уверенный, что и мы в обязательный порядок обращать внимание на сговор участник рынок и серьезный наказание, серьезный штраф смочь, что называться, вразумлять они.
ну а то, что происходить сегодня, когда существовать так называть пакет, дорогой пакет, в который роуминг не включать, — это, я считать, как раз введение в заблуждение гражданин и использование вот этот ситуация, когда человек просто не мочь просчитывать, что он выгодно — купить дешевый, средний или дорогой пакет, не мочь просчитывать, какой трата быть в связь с общение с другой субъект и регион. если человек знать изначально единый тарифный сетка, он быть выбирать для себя приемлемый по деньги вариант, во всякий случай сюрприз уже никакой не быть. еще раз говорить, что слишком дорогой цена этот сюрприз — 35 миллиард в год.
а вариант, что — как вы опасаться, я так полагать — оператор этот 35 миллиард закладывать в тариф одновременно, равно и согласовывать это друг с друг, я, честно говорить, исключать.
председательствующий. спасибо.
смирнов юрий валентинович.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, касаться ли этот законопроект телефонный звонок за граница?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я уже говорить, что не касаться, речь идти только об отмена национальный роуминг.
вот как раз комментировать инициатива коллега из фракция лдпр, сказать, что, я считать, мы нужно продолжать работа, во всякий случай с близкий наш союзник — белоруссия, армения, казахстан, другой братский республика пора этот вопрос решать, но постепенно. я уверенный, что прийти время, когда и международный роуминг тоже не быть, надо к это стремиться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. давать леонид леонидович спрашивать.
леонид леонидович, вот сейчас если человек пользоваться услуга какой-то сотовый оператор и звонить абонент, который находиться во владивосток, тот же сотовый оператор, то он действительно во многий случай не платить, у многий оператор такой тариф предусматривать. а если, допускать, он абонент "мтс", а звонить во владивосток абонент "билайн", он быть платить за соединение?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
левин л. л. спасибо за вопрос, сергей владимирович. смысл национальный роуминг как раз заключаться в то, что на весь территория российский федерация, где бы вы ни находиться — во владивосток, в калининград или в крым, — весь звонок для вы бесплатный, не сертифицироваться по так называть зональный тариф. сейчас, к сожаление, звонок бесплатный в регион, в который зарегистрировать телефон: если регистрировать в москва, значит, бесплатный звонок в москва, но, если поехать в другой регион, мочь выставлять счет. крайне важный смысл законопроект о национальный роуминг в то, что на территория российский федерация, где бы вы ни находиться, везде звонок для вы быть бесплатный, не важно, один и тот же это оператор или разный.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
ну, у я, наверное, вопрос к докладчик, вопрос простой: быть ли действие настоящий закон распространяться на город федеральный значение севастополь и на крым? на сегодняшний день у мы даже в реклама сотовый оператор через запятая, очень мелкий шрифт указывать, что многие услуга не распространяться на крым и севастополь. в рекламный ролик "билайн" говориться, что даже на марс они быть, — а в севастополь, в крым они нет. я уже не говорить о то, что в севастополь и в крым просто нет оператор "мегафон", "билайн", "мтс" и другой.
в связь с это я хотеться бы спрашивать у автор законопроект: какой вы видеть ситуация в два новый субъект применительно к этот закон?
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. в проект закон нет никакой особый позиция, касаться этот два регион, поэтому на они действие закон тоже быть распространяться. я казаться, даже не мочь быть вопрос о то, распространяться ли законодательство российский федерация и конкретно этот закон на крым и севастополь. тут вопрос к правительство, к оператор связь — как они быть исполнять этот закон? давать устанавливать срок, ну, скажем, 2 январь, если, я так полагать, закон начинать действовать с 1 январь 2019 год; даже, я считать, не дожидаться 2 январь, а сразу после принятие законопроект в третий чтение нужно в обязательный порядок адресовать правительство давать вопрос: как они собираться обеспечивать действие это закон на территория этот два субъект?
я целиком и полностью с вы согласный: не мочь быть и не должно быть такой ситуация, она неприемлемый.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик. уважаемый олег анатольевич, у я быть целый комплекс вопрос, на часть вопрос по крым вы уже отвечать, но быть еще вопрос.
первый вопрос: касаться ли ваш законопроект интернет-тариф?
следующий вопрос. в пояснительный записка сказать, что применение дифференцированный тариф на услуга связь быть архаизм, который препятствовать развитие доступность услуга связь на территория российский федерация (от себя сказать, что в крым особенно препятствовать развитие услуга связь) и являться по свой суть лишь дополнительный источник доход оператор. как вы считать, нет ли тут сговор оператор связь? мочь быть, обращаться в фас и дополнительный доход оператор связь направлять в бюджет российский федерация?
и последний вопрос: не приводить ли принятие закон к увеличение тариф? оператор связь уравнивать тариф, и, я казаться, — как показывать практика, бизнес у мы не самый социальный в мир — тариф быть еще высоко, чем сейчас, зато единый на весь территория россия.
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. начинать с последний из ваш три вопрос.
я считать, что оператор связь нечего волноваться: они переживать, что в связь с отмена роуминг упасть, так скажем, общий объем средство, который гражданин быть выплачивать, — я так не считать, потому что, получать возможность свободно звонить во весь регион страна, гражданин, я вы уверять, быть говорить много, такой образ, благодаря объем, они, возможно, не наносить ощутимый ущерб компания, и компания не приходиться извертываться и искать обходной путь, нарушать правило и подвергаться воздействие фас, получать судебный решение. понятно, что хорошо быть в первый очередь гражданин, но и компания нечего переживать —  надо увеличивать количество и повышать качество предоставлять услуга и на объем сохранять, а может, и зарабатывать  б о ў льшой сумма.
по повод интернет. мы не рассматривать сразу весь вопрос — это очень локальный изменение в закон, — но идея готовый поддерживать, готовый продолжать работа и над это.
ну и еще раз говорить: думать, что фас и мы с вы не допускать серьезный повышение тариф, это быть очень сложно сделать на вид у весь страна — такой образ отвечать на принятие этот закон (я иметь в вид ответ сотовый оператор). я уверенный, что мы быть двигаться по путь, который пойти европа и весь мир, и наш компания не быть здесь белый ворона.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый леонид леонидович, во-первых, я думать, что законопроект надо поддерживать, а во-вторых, в продолжение про европа и мир — известно, что в евросоюз роуминг быть отменять. вопрос: как это сказываться на цена и какой мера, помимо надежда на рынок, применять евросоюз, чтобы не допускать повышение цена?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
левин л. л. спасибо, олег николаевич, за вопрос. я оперативный статистика на сегодняшний день не иметь, но, насколько я знать, серьезный повышение цена после введение роуминг по весь европа не происходить, все в рамка инфляция. думать, что и введение роуминг у мы с учет конкуренция, с учет контроль федеральный антимонопольный служба не повлечь за себя существенный увеличение тариф.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который, по наш мнение, направлять на решение весьма актуальный проблема — устранение неравенство при оплата услуга связь в зависимость от место нахождение абонент на территория российский федерация. необходимо отмечать, что данный законопроект иметь довольно яркий социальный составлять, так как вопрос установление так называть единый тариф давно и активно обсуждаться в общество. принятие закон быть способствовать повышение коммуникационный возможность наш соотечественник, а также развитие цифровой экономика в россия в целое.
однако следовать обращать внимание, что при реализация положение данный законопроект мочь происходить такой усреднение тариф, который многий абонент быть трактовать все-таки как рост цена, и здесь дело даже не в картельный сговор, о который говорить олег анатольевич, а просто в сокращение количество тариф. в результат тот человек, который пользоваться довольно низкий тариф, мочь просто лишаться этот тариф, поэтому для они все равный происходить какой-то, мочь быть, небольшой, но удорожание.
и конечно, хотеться бы попросить фас, чтобы они очень внимательно следить за то, как быть действовать этот закон, чтобы не происходить тот вещь, о который говорить олег анатольевич, — это что касаться сговор "большой тройка", и "Tele2" тоже, чтобы не происходить резкий увеличение цена на услуга связь.
а в целое фракция данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
нилов ярослав евгеньевич от фракция.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать данный инициатива.
у мы, к сожаление, очень консервативно, сверхконсервативно многий вопрос в страна решаться: в 2010 год первый раз быть вносить от фракция лдпр инициатива, направлять на отмена внутрироссийский роуминг. тогда депутат, так же как и сейчас, пользоваться мобильный телефон и, посещать субъект, не ощущать удорожание, не видеть разница в цена входящий, исходить звонок, потому что это быть служебный мобильный связь. а наш гражданин, приезжать в москва или уезжать из москва в другой регион, менять свой сей-карта на местный, тот самый быть создавать определенный сложность.
изучать опыт работа сотовый оператор в европа и в соединять штат америка, мы подобный инициатива подготовить и вносить в 2010 год. в америка звонок из нью-йорк в майами, или из майами на аляска, или из майами в майами тарифицироваться одинаково: входить — бесплатно, исходить — по фиксировать тариф, это единый тарифный зона. то же самый касаться тогда и европейский страна, сегодня европа — это единый тарифный зона.
такой образ, можно быть весь это рано сделать, но тогда, к сожаление, очень медленно начинать подходить к реализация. конечно, мы встречать самый серьезный противодействие со сторона сотовый оператор. спасибо министр связь никифоров, который тогда мы поддерживать, даже появляться надежда на принятие наш закон с учет публично заявлять позиция, поддерживать наш инициатива. но в ход подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума сотовый оператор начинать выпускать на рынок новый пакет, который позволять тот, кто посещать регион, тратить мало деньги, и после это министр публично заявлять, что благодаря инициатива лдпр на уровень сотовый оператор этот проблема решать, поэтому принимать закон нет необходимость, и комитет наш инициатива отклонять, ссылаться в тот число на то, что якобы это приводить к удорожание сотовый связь, хотя теперь мы слышать диаметральный противоположный точка зрение.
совершенно неважно, кто вносить сейчас, кто тогда, самый главное — вместе мы добиваться то, что проблема начинать решаться. спасибо лдпр — протаптывать дорога, спасибо "справедливый россия" — потом вносить инициатива, который позволять окончательно решать этот вопрос в страна. давать далеко вместе, совместный усилие продолжать этот работа и в конечный счет отменять роуминг между россия и белоруссия — два союзный государство. в смоленский область — об это и сергей иванович неверов говорить — быть район, где постоянно сотовый телефон наш гражданин ловить белорусский сеть, и периодически они приходить счет как за разговор с зарубежный страна. это, конечно, недопустимо, поэтому необходимо в этот направление продолжать работа.
и не надо бояться то, что отмирать стационарный связь, — да, отмирать со время. когда-то на счет вести бухгалтерия, амбарный книга быть — сегодня "1С", компьютер, и даже бухгалтер уже не нужный, машина сам все делать. не надо бояться ничто новый, надо двигаться в нога со время! отмирать стационарный связь — и пусть отмирать: цивилизованный мир уже давно использовать IP-телефония, а мы все "ростелеком" поддерживать и не хотеть использовать тот наработка, который уже давно применяться. поэтому фракция лдпр поддерживать этот инициатива и призывать на этот пример обращать внимание на то, что необходимо быстро и смело принимать современный решение, решать тот проблема, который волновать абсолютный большинство наш гражданин. я убеждать, что абсолютный большинство, даже депутат государственный дума, когда-нибудь сталкиваться с проблема, связанный с то, что, приезжать в субъект, они должный быть платить за входить звонок или исходить звонок быть дорогой, то быть они быть вынужденный брать телефонный трубка у свой друг, сосед либо менять сей-карта. получаться, один и тот же оператор, сигнал проходить через интернет-канал, а к то, чтобы решать вопрос на законодательный уровень, мы только-только теперь начинать подходить.
фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я немножко отвлекаться от тема. вот фракция лдпр постоянно говорить о то, что мы надо выражаться по-русски. когда сегодня утро возникать дискуссия по повод альтернативность, комитет позаседать и принимать решение, что этот законопроект не альтернативный. давать я вот вы зачитывать: альтернатива (от латинский alternatus — другой) — это возможность выбор один из два или много исключать друг друг возможность. ну что тут непонятный? то быть этот законопроект альтернативный. если бы мы вносить законопроект по повод отмена плата за междугородний разговор с использование стационарный телефонный связь, то, конечно, они быть бы совсем о разный вещь. что мы в данный случай делать? попросту говорить, мы отменять роуминг, но в наш законопроект предлагаться отменять он и в россия, и плюс еще в отношение связь с белоруссия, а в этот законопроект — только в россия. два возможность, два вариант на один и тот же тема, а комитет говорить: конечно они не альтернативный! слушать, ну в конец конец давать как-то по-другому себя вести! это весь комитет касаться. да, у вы здесь большинство, и вы постоянно это пользоваться, говорить, что законопроект не альтернативный. чего вы бояться-то? я еще раз говорить, мы с вы этот закон абсолютно ничто не решать, потому что как устраивать это сейчас... вот быть единый тариф, но у мы быть тройка оператор... как тут сказать — 35 миллиард? вот по 10 миллиард — "мтс", "билайн" и "мегафон" и 5 миллиард — "Tele2". у каждый свой вышка, и каждый говорить: твой абонент пользоваться мой вышка — платить. и они платить. а откуда деньги брать? с абонент. так что ничто мы с вы здесь не отменять, уважаемый коллега, и не надо аплодировать. это надо быть делать десять год назад. вот я сейчас отдавать законопроект, который быть десять год назад вносить, тогда можно быть сказать, что мы что-то делать, а сейчас весь это быть перелагать на тариф, причем в обязательный порядок, вот поверять я!
уважаемый коллега, давать поступать по-честному: вы разрешать этот законопроект вносить и принимать — поздравлять, только не говорить избиратель, что вы роуминг отменять. вы ничто не отменять!
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вот я неспроста задавать вопрос олег анатольевич. и вопрос очень хороший, вернее, ответ очень хороший: не мочь закон российский федерация действовать выборочно. говорить: в крым и в севастополь действовать выборочно, посмотреть реклама "билайн", после ролик — "в крым и севастополь данный акция не действовать".
теперь вопрос: а быть ли у мы вообще сотовый оператор "билайн", "мтс" и другой в крым и в севастополь? нет. в любой город российский федерация вы мочь зайти в магазин и купить карта "Tele2", купить карта "мтс", "билайн", "мегафон", еще какой-то — это ваш выбор, а севастополец и крымчанин это сделать не мочь, у мы нет такой магазин. и базовый оператор, который работать в россия, свой представительство у мы не открывать, соответственно, у мы очень низкий качество связь, у мы действовать всего лишь один региональный сотовый сеть — краснодарский, и, повторять, очень низкий качество связь. никто не вкладывать в сеть, в вышка и так далее.
получаться очень интересный ситуация... я не знать, есть ли сегодня здесь представитель министерство связь российский федерация, но я думать, что при обсуждение такой законопроект они должный быть и должный давать ответ в тот число и на подобный вопрос. получаться, нет интерес сегодня ни у кто! сегодня один оператор в крым и в севастополь, никто не модернизировать сеть, конкуренция нет, турист, который приезжать, россиянин в тот число, жаловаться на качество связь в крым и севастополь.
очень хотеться бы, чтобы все-таки закон российский федерация действовать во весь субъект, они у мы уже четыре год 85, а не 83, и хотеться об это напоминать министерство связь: господин, делать же что-то, у мы с этот проблема — и большой!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! несомненно, данный законопроект стоить оказывать всяческий поддержка. и то, что мы он сегодня обсуждать и он близкий к принятие, — это, конечно, результат усилие, наверное, весь депутат, не только этот созыв, и результат множество дискуссия на разный площадка, на который как раз говорить о проблема и с качество связь, и с ее стоимость, и с дифференцированность оказание услуга связь в разный регион. законопроект, конечно же, стоять сегодня поддерживать и принимать в первый чтение.
как говорить докладчик, в связь с развитие технология, посредством который предоставляться сотовый связь, экономический обоснованность существование роуминг отпадать уже давно. и мы с вы являться свидетель то, как это все развиваться: сначала быть отменять плата за весь входящий звонок, затем достаточно, скажем так, плавно падать цена единица тарификация. однако, после то как мы вплотную подходить к обсуждение реальный отмена роуминг в прошлый год, когда в ход "правительственный час" министр информационный технология мы сказать о то, что быть в принцип иной рычаг помимо принятие закон об урегулирование вопрос отмена внутрисетевой и национальный роуминг, цена почему-то вдруг резко подрастать, и мало чем за год человек снова, сказать так, ощущать на свой кошелек давление вот этот дополнительный платеж при переезд из регион в регион.
вот буквально где-то месяц назад у я быть на прием человек, который приезжать из москва в чувашия для проведение отпуск, — вот прямо по факт приводить пример: допускать, в город москва у он тариф 500 рубль в месяц, включать весь услуга, при это буквально за 20 день после приезд в чебоксары — тысяча рубль, хотя звонить человек член его семья, который являться абонент тот же оператор. ответ справочный служба оператор на вопрос, почему так происходить, звучать примерно так: вот вы приезжать в другой регион, теперь у вы домашний регион являться чувашия, поэтому весь звонок, который поступать из москва, теперь уже дополнительно тарифицироваться.
буквально 30 секунда, если можно.
председательствующий. добавлять, от фракция.
николаев о. а. конечно, весь это возможный только в связь с то, что нет четкий правовой регулирование весь этот вопрос, поэтому принятие закон позволять прежде все фас и другой надзирать орган соответствующий образ контролировать этот процесс и в случай необходимость принимать решение, чтобы, с один сторона, обеспечивать качественный услуга связь весь гражданин россия, а с другой сторона, не допускать такой резкий повышение цена.
фракция "справедливый россия" просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? нет.
олег анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я все благодарить и предлагать объединять усилие и направлять они на принятие другой законопроект, например об отмена транспортный налог. я знать, что весь коллега, во всякий случай из оппозиционный фракция, не раз предлагать этот инициатива, — давать объединять усилие и решать проблема!
а увеличение тариф, уважаемый коллега, не быть, я уверенный, это просто не давать сделать сегодняшний действительность: мессенджер, абсолютно бесплатный канал связь не позволять, что называться, увеличивать тариф. просто жизнь не позволять это оператор связь.
предлагать оператор связь объединять усилие с депутат и народ и зарабатывать столько, сколько пока можно. скоро, возможно, необходимость в они отпадать, так же как в тот профессия, который коллега здесь перечислять, они сегодня уже не существовать, так как деньги не приносить. как девушка-телефонистка уходить в прошлое, так и оператор связь, я думать, скоро заниматься что-то другой, ну, на уровень какой-то там космический проект.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
заключительный слово содокладчик.
левин л. л. уважаемый сергей владимирович иванов, очень внимательно выслушивать ваш эмоциональный выступление по повод альтернативность и неальтернативность. так вот, открывать толковый словарь русский язык ожегов, где говориться: альтернативный — противопоставлять другой и его исключать. к что это я? альтернативный мы мочь называть, например, служба: быть воинский служба, а быть гражданский. мы же обсуждать законопроект о национальный роуминг и роуминг в россия и белоруссия — это то же самый, как если бы мы с вы сейчас обсуждать, сколько должный стоить связь: 5 рубль минута или 5 либо 10 копейка. так вот это не альтернативность, а аналогичность. я хотеть бы на это обращать ваш внимание, чтобы вы в обсуждение использовать корректный понятие.
что касаться другой выступление, то в целое я с коллега согласный. быть еще проблема малый оператор, который также работать в ряд регион по свой тариф — изменение в национальный роуминг касаться и они. я думать, комитет быть внимательно изучать проблема, возможно, мы проводить еще дополнительно "круглый стол" по этот вопрос и учитывать весь пожелание и замечание, чтобы сделать законопроект в случай его принятие максимально эффективный и работать во весь регион наш страна.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 2  и 15 7  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, данный законодательный инициатива разрабатывать в цель усовершенствование защита авторский и смежный право, который нарушаться в сеть интернет.
законопроект готовиться мы совместно с авторский сообщество. дело в то, что в последний время правообладатель, защищать свой право в суд, становиться сталкиваться с проблема, так как при толкование термин "информационный ресурс" применяться различный подход. с цель устранение выявлять правовой неопределенность мы как раз таки вноситься изменение в действующий законодательство, мы дополнять статья термин "программный приложение" и "владелец программный приложение".
принятие закон устранять выявлять правовой неопределенность и позволять правообладатель более эффективно защищать свой право. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! марина алексеевна вкратце излагать суть данный законопроект. я хотеть бы добавлять, что здесь, кроме определение понятие, о который она сказать, решаться еще ряд вопрос.
предлагать в законопроект норма позволять устранять правовой неопределенность и позволять правообладатель более эффективно защищать свой право, но в работа над законопроект нужно обязательно обращать внимание на то, что программный приложение мочь не иметь ни доменный имя, ни сетевой адрес, что мочь становиться причина затруднение при реализация устанавливать законопроект норма, в тот число при ограничение доступ к информация программный приложение либо к сам программный приложение.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект и его направленность. тема действительно важный, сегодня мы активно пользоваться различный приложение, но сам этот понятие отсутствовать в право. для то чтобы суд мочь эффективно и внимательно рассматривать дело, для то чтобы правообладатель и в целое тот, кто так или иначе касаться этот тема, мочь понимать, о что идти речь, мы казаться важный вносить такой юридический понятие в законодательство.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? куринный алексей владимирович. быть ли еще вопрос? нет.
пожалуйста, депутат куринному алексей владимирович включать микрофон.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к марина алексеевна о программный продукт.
я так понимать, что теперь быть возможность выявлять пакет "Microsoft", который зачастую эксплуатироваться без лицензия в большинство наш организация, в тот число и бюджетный, и правообладатель теперь смочь блокировать данный программа на основание этот закон и на основание решение суд и даже в досудебный порядок. правильно я понимать или нет?
председательствующий. марина алексеевна мукабенова включать микрофон.
мукабенов м. а. алексей владимирович, вы все правильно понимать, в принцип, вы на свой вопрос сам отвечать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. быть? извинять. сергей владимирович иванов. еще быть желающий? нет.
пожалуйста, сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это действительно очень нужный законопроект. теперь каждый из вы при обнаружение собственный фотография на какой-нибудь сайт быть направлять владелец сайт информация на русский и английский язык, чтобы он с вы согласовывать, насколько правомочный он размещать объект авторский право, кой, как известно, являться ваш собственный фотография. мы, разумеется, поддерживать этот предложение.
ну а что касаться предыдущий законопроект, уважаемый леонид леонидович, альтернатива в мой понимание — это приходить на заседание с утро или не приходить, проводить заседание комитет на предмет альтернативность законопроект или не проводить, вот это в мой понимание альтернативность. то, что вы там ожегов читать и делать вид, что это не альтернативный законопроект, а аналогичный... ну, вы знать, русский язык очень богатый, поэтому так рассуждать можно, но надо рассуждать и делать так, чтобы быть удобно весь фракция.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна, быть выступать с заключительный слово? нет. леонид леонидович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я все-таки хотеться бы, чтобы при рассмотрение вопрос мы руководствоваться не собственный представление о то или иной понятие, норма, а все-таки исходить из регламент государственный дума. там быть 110-я статья, в который четко сказать: альтернативный законопроект, аналогичный законопроект или законопроект по один и тот же вопрос. возможно, это не очень понятно, поэтому в прошлое созыв комитет, который заниматься организация работа государственный дума и регламент, быть подготовить и рассылать во весь комитет специальный комментарий, где быть четко сказать, что альтернативный законопроект являться такой, который иметь одинаковый предмет правовой регулирование. это первый.
и второй. право решение вопрос об альтернативность законопроект принадлежать ответственный комитет, работать над данный законопроект, изменять этот решение мочь либо совет государственный дума, либо депутат на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна, мы так и поступать.
переходить к обсуждение 29-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, концепция который заключаться в введение в кодекс об административный правонарушение институт соглашение с банк россия в качество основание для освобождение от административный ответственность в отношение правонарушение, связывать с манипулирование или неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок ценный бумага.
заключение и исполнение соглашение с банк россия предусматривать прежде все уплата лицо, в отношение который вестись административный разбирательство, в польза государство денежный средство в размер не менее сумма излишний доход, получать в результат действие, послужить основание для начало административный разбирательство, а также уплата дополнительный сумма, который устанавливаться регулятор, в данный случай банк россия, принятие такой лицо определенный центральный банк мера или действие для предотвращение нарушение законодательство в будущее.
собственно говорить, в это и состоять концепция данный законопроект. законопроект у все быть, тот, кто это быть важно, он смотреть — коллега, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматриваться дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение положение, вводить новый основание для освобождение от административный ответственность — соглашение.
в число обстоятельство, когда лицо, в отношение который уже осуществляться производство по дело об административный правонарушение, мочь быть освобождать от административный ответственность по соглашение с банк россия, в законопроект предлагаться определять случай неправомерный использование инсайдерский информация, манипулирование рынок, а также нарушение требование законодательство о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок.
в указанный соглашение предполагаться закреплять обязанность лицо, в отношение который осуществляться производство по дело об административный правонарушение, по уплата сумма излишний доход, а также сумма, определенный банк россия, в создавать в цель защита право вкладчик и акционер общественный-государственный фонд. помимо это, проект намечаться зафиксировать обязанность обозначать лицо принимать в соответствие с упоминать соглашение определенный банк россия мера либо совершать предусматривать банк россия действие для предотвращение соответствующий нарушение законодательство в будущее.
в связь с это можно обращать внимание на следующий примечательный аспект рассматривать проект, а именно на предложение о наделение банк россия такой новый функция, как прекращение производство по дело об обозначать административный правонарушение, возобновление производство по дело о такой правонарушение и ведение соответствующий протокол и направление они в суд.
этот законопроект у мы в комитет рассматриваться дважды в первый чтение. автор сначала быть рекомендовать он дорабатывать, а при повторный рассмотрение он быть рекомендовать к принятие в первый чтение именно с учет инновационный характер концепция и содержательный аспект этот подход.
в тот же время комитет по государственный строительство и законодательство полагать, что после принятие в первый чтение данный законопроект потребовать существенный доработка с учет высказывать замечание и предложение. так, в частность, по мнение комитет, в рамка представлять законопроект подлежать уточнение порядок определение банк россия тот сумма, который обязанный уплачивать лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, а также должный быть предусматривать характер мера и действие, который указанный лицо обязанный принимать либо совершать для предотвращение нарушение законодательство в будущее.
по мнение комитет, также должный быть конкретизировать соответствующий требование и к содержание упоминаться соглашение лицо с банк россия как основание освобождение от административный ответственность, поскольку вопрос такой род, как и вопрос заключение и исполнение подобный соглашение вообще, а равно и вопрос, касаться полномочие орган банк россия, к предмет правовой регулирование кодекс об административный правонарушение не относиться и подлежать регламентация в другой законодательный акт соответствующий тематика и содержание.
в связь с излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение при условие, что высказывать замечание быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
владислав матусович, у я к вы вопрос. получаться, что центробанк, по суть, определять, инсайд это или не инсайд, манипулирование это или нет, устанавливать порядок, и в результат потом заключаться этот соглашение. значит ли это, что человек, который заподозривать в инсайд, мочь просто-напросто откупиться?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. я хотеть бы отмечать один момент, наверное, не упоминать, к сожаление, я в выступление и частично затрагивать мой коллега, находиться сейчас на трибуна. дело в то, что этот соглашение утверждаться суд и в любой случай суд исследовать все: исследовать сам нарушение, исследовать действие поднадзорный лицо, исследовать сумма, в тот число и сумма, уплачивать лицо, в отношение который прекращаться административный производство, сверх наносить ущерб. я не называть бы это словом "откупиться", но понести материальный ответственность он, безусловно, должный. довольно часто бывать, что проведение соответствующий расследование для государство стоять значительно много, чем можно получать средство, когда быть возвращать сумма и быть уплачивать штраф, — суд надо все взвешивать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, не мочь бы вы уточнять, о какой количество дело сегодня идти речь и насколько злободневный этот закон? я вы напоминать, что в 98-м год после известный дефолт совет федерация создавать специальный комиссия, и выясняться вопиющий факт утечка инсайдерский информация. быть принимать постановление о запрещение занимать государственный должность два тогдашний вице-премьер, председатель центробанк, и еще называть семнадцать фамилия, однако оно, как водиться, не быть выполнять. вот вы верить в то, что этот закон быть работать?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. вы знать, я полагать, что если бы соответствующий решение о запрет работать вынести суд, то оно быть бы исполнять. а что касаться декларативный заявление, они можно делать бесконечно много.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос владислав матусович.
у центральный банк нет такой функция, который вы он передавать этот закон, но поправка в закон "о центральный банк..." вы не вносить. мало то, этот законопроект, согласно данные счетный палата, не вноситься на согласование с центральный банк. как же выходить-то из этот положение, если главный действовать лицо даже не в курс, что это за законопроект?
председательствующий. докладчик вопрос?
депутат резник включать микрофон.
резник в. м. уважаемый коллега, вот у я в рука письмо центральный банк российский федерация от 06.07.2018, который направлять я в отношение данный законопроект, где говориться о то, что данный законопроект поддерживаться. письмо за подпись господин швецова.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вообще, коллега, странный, конечно, конструкция. владислав матусович, вот сказать, пожалуйста, в данный момент за подобный правонарушение какой ответственность нести лицо? она превышать то, что вы предлагать, или нет? это первый.
и второй момент. я вообще непонятный, как это так: человек заключать соглашение, потом выплачивать весь это в этот фонд, и в тот же самый время написать, что заключение соглашение не означать признание лицо свой вина. но если он не признавать свой вина, то за что он тогда деньги платить, за что он наказывать?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. поскольку соглашение заключаться до начало административный процедура, то, естественно, вина не возникать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. я все-таки еще раз хотеть бы задавать вопрос мой коллега коломейцев, касаться распространенность данный правонарушение и тот потеря, тот штраф, который в результат выноситься на территория российский федерация. это первый.
и второй, что касаться вот этот общественный-государственный фонд, куда быть поступать средство: что это за фонд, кто они быть управлять, куда этот деньги из этот фонд потом пойти?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. прощать, я первый часть не расслышать.
по второй часть. существовать два вариант: либо это должный быть фонд защита вкладчик, по мой мнение, либо, как считать министерство финансы, деньги не должный быть окрашивать, а должный поступать напрямую в бюджет. с мой точка зрение, хорошо, чтобы это быть соответствующий фонд, который целевой образ использовать бы деньги.
что касаться размер штраф, ну, еще раз говорить, он зависеть от размер ущерб, наносить в результат тот действие, который совершать лицо, в отношение который идти административный производство. и плюс, помимо полный возмещение, он должный заплатить дополнительный средство — это сумма, который определяться центральный банк по соглашение и утверждаться суд.
председательствующий. депутат куринному включать микрофон.
первый часть повторять, пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. в третий раз повторять. это что касаться статистика: сколько такой правонарушение, сколько они приносить в бюджет, каков средний размер штраф, который существовать на сегодня? то быть вопрос касаться актуальность, злободневность этот вопрос, который предлагаться срочно такой образ решать.
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. я не сказать бы, что срочно предлагаться решать, по-моему, обсуждение этот тема идти около десять год, во многий страна мир признавать этот норма.
что касаться то, какой количество штраф мы мочь бы под это подводить, я затрудняться сказать, поскольку такой соглашение в коап еще нет, но полагать, что, наверное, до 20—25 процент мочь бы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
марданшин рафаэль мирхатимович...
рафаэль мирхатимович, так, мочь быть, вы в заключительный слово все сказать? хорошо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! довольно странный, я бы даже сказать, мутный законопроект. благой намерение выстилать дорога в ад — в данный случай получаться примерно так же.
центробанк, получаться, определять, инсайд это или не инсайд, центробанк сам устанавливать критерий, центробанк устанавливать порядок, центробанк сегодня, по суть дело, подменивать государственный орган или административный кодекс — почему центробанк мочь это делать? коллега уже задавать такой вопрос и говорить сегодня об это. в статья 1 закон о центробанк сказать, что свой функция центробанк выполнять независимо от другой федеральный орган государственный власть, а в данный случай мы наделять центробанк такой функция, который, наверное, никакой государство и не сниться. что в результат мы получать? мы получать очень коррупционный закон — очень коррупционный! почему? потому что лицо, который заподозривать в инсайд, смочь просто-напросто, я повторять это слово, откупиться, то быть административный производство начинаться, этот лицо платить деньги и в результат выходить чистенький, без всякий поражение в право, такой, например, как потеря право занимать соответствующий должность, и так далее. вот это первый момент.
второй момент. любой лицо можно заподозривать в инсайд или в манипулирование — можно это сделать — и в результат можно просто-напросто заставлять этот лицо заплатить деньги.
теперь по повод фонд. у мы огромный количество разный род фонд и быть печальный опыт, мой дорогой коллега: пора фонд создаваться исключительно для один-единственный цель (не для тот, который прописывать в их уставный документ) — собирать деньги и куда-то они вывозить, вот и все! предлагаться создавать очередной фонд, то быть, во-первых, кто-то, я считать, сегодня очень понадобиться создавать фонд, чтобы в он приходить деньги и можно быть хорошо попользоваться этот деньги. а во-вторых, у я такой подозрение, коллега, что кто-то просто нужно выводить кто-то из-под административный удар.
мочь быть, автор законопроект мы сказать или, мочь, фамилия называть, кто конкретно сегодня это выгодный, для кто сегодня этот законопроект, так скажем, вноситься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, от фракция.
ганзя в. а. ...и, собственно, что они этот закон хотеть достигать?
то, что сегодня предлагаться, между первый и второй чтение исправлять нельзя. счетный палата не поддерживать этот законопроект — и ведь правильно делать, потому что он совершенно не соотноситься ни с какой другой нормативный правовой акт наш государство. за этот законопроект голосовать нельзя, дорогой коллега!
фракция "единый россия", я не знать, чей конкретно интерес лоббировать ваш коллега, но думать, что просто так проголосовать за этот законопроект, а потом между первый и второй чтение разводить рука и сказать, что, дескать, мы ничто не мочь поправлять, — ну, этот, наверное, быть верх непрофессионализм.
я призывать вы, коллега, не голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
от фракция, сергей владимирович? нет.
поставлять три минута.
иванов с. в. уважаемый коллега, действительно очень странный законопроект. владислав матусович в свой манера — под конец рабочий день, как он всегда любить делать.
самый интересный, что у мы устанавливать и уголовный, и административный ответственность за подобный мероприятие. уголовный ответственность — от два до четыре год лишение свобода, если размер ущерб превышать 2,5 миллион. а административный ответственность не очень высокий: для простой гражданин — от 3 до 5 тысяча, для руководитель — от 50 тысяча, а для организация — от 700 тысяча и вплоть до полный изъятие этот доход в счет доход государство. действительно очень сложно понимать, для что этот законопроект предлагаться.
посмотреть, какой интересный схема. допускать, кто-то в центральный банк шепнуть кто-то, что центробанк либо быть покупать валюта, либо, наоборот, не быть покупать валюта, то быть делать интервенция, и кто-то начинать, потирать рука, на это очень сильно зарабатывать. потом он — я не знать, мочь быть, чтобы избегать уголовный ответственность, но ведь быть и другой статья, административный, — заключать с центробанк это соглашение, центробанк прикидывать какой-то сумма, направлять это в суд. я так понимать, судья у мы не семь пядь во лоб в экономика и оценивать, какой урон наносить экономика, не в состояние, поэтому они утверждать то, что они присылать центральный банк, — и лицо вроде как избегать ответственность. опять же я пока, честно говорить, не очень это понимать, и вы рекомендовать не голосовать за вещь, который мы не понимать. если владислав матусович в заключительный слово смочь мы переубеждать, тогда можно поменять свой решение, а пока это все действительно пахнуть как-то очень странно, потому что под этот лавочка можно многомиллиардный операция... вспомнить, доллар недавно скакнуть, так у мы некоторые, даже сидя в зал, играть на биржа и зарабатывать на подобный вещь. не надо так делать, коллега!
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? правительство? докладчик — заключительный слово?
депутат резник включать микрофон.
резник в. м. во-первых, спасибо большой, сергей владимирович, за ваш слово. я так понимать, что у я теперь карт-бланш на выступление в первый половина рабочий день, так как до это я на три заседание дума пытаться этот законопроект докладывать, но у я никак не получаться, все равный он оставаться под конец заседание нерассмотренный. спасибо.
что касаться ваш опасение, я казаться, что они совершенно излишний: если речь идти о преступление, предусматривать уголовный кодекс, тот соответствовать лицо за они по этот кодекс и отвечать.
что касаться нарушение, от ответственность за совершение который предлагаться освобождать при заключение данный соглашение, то абсолютно убеждать в то, что мы снимать лишний нагрузка и с человек, и с бюджет. безусловно, закон принимать надо, так работать практически во весь страна, мы просто следуемый по уже давно проторять путь. опасение, что здесь идти лоббирование какой-то конкретный лицо либо конкретный организация... коллега, я об это ничто не известно.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин — заключительный слово и выступление от фракция одновременно.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на данный законопроект быть получать отрицательный заключение счетный палата, но этот заключение касаться первый вариант законопроект. как я уже говорить, комитет предлагать автор он дорабатывать, и в данный момент он представлять вы уже в изменять, дорабатывать вид. кроме то, иметься официальный отзыв правительство, в который изменять законопроект поддерживаться.
и еще пара момент хотеть бы отмечать. принятие данный закон позволять банка россия много гибко подходить к регулирование отрасль и не допускать манипулирование рынок или неправомерный использование инсайдерский информация. и течение срок давность привлечение к административный ответственность быть приостанавливаться, а в случай повторный совершение правонарушение или нарушение условие соглашение на давать лицо быть возлагать полноценный административный ответственность, причем с отягчающий обстоятельство.
в связь с это и комитет, и фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
в первый чтение приниматься.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, также постараться быть краткий, представлять концепция данный законопроект. предлагаться предоставлять страховой организация право проводить упрощенный идентификация клиент при заключение договор страхование и право поручать кредитный организация осуществление идентификация такой клиент. отмечать, что данные законопроект страховой организация уравниваться в право с другой финансовый организация, который иметь право использовать механизм упрощенный идентификация клиент в свой работа, — с негосударственный пенсионный фонд, профучастник рынок ценный бумага, микрофинансовый организация и другой.
страховой сектор в целое характеризоваться минимальный риск вовлечение страховой организация в легализация преступный доход. называть несколько цифра. по иметься данные, 97 страховой компания за девять месяц 2017 год выявлять 46 подозрительный операция, при это общий количество заключенный договор страхование в россия в первый полугодие 2017 год составлять более 66 миллион.
принятие закон повышать доступность финансовый услуга на рынок страхование для гражданин российский федерация. коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы уже заслушивать доклад один из автор о законопроект, то не менее просить обращать внимание, что законопроект направлять на упрощение доступ гражданин российский федерация к финансовый услуга на рынок страхование и предусматривать предоставление страховой организация (за исключение страховой медицинский организация, осуществлять деятельность исключительно в сфера обязательный медицинский страхование) право провожать упрощенный идентификация клиент — физический лицо и поручать кредитный организация проведение такой идентификация.
предлагать мера вытекать из рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги в сфера противодействие легализация доход, получать преступный путь. в соответствие с этот рекомендация в случай заключение договор низкорисковый вид страхование мочь применяться упрощенный идентификация клиент. комитет рекомендовать разработчик законопроект до рассмотрение он в первый чтение исключать возможность проведение упрощенный идентификация клиент при заключение договор страхование жизнь, так как в соответствие с рекомендация ФАТФ для подобный вид договор требоваться проведение дополнительный мера по проверка выгодоприобретатель в цель снижение риск легализация денежный средство. автор законопроект учитывать замечание комитет и перерабатывать проектировать норма до первый чтение, сейчас комитет рекомендовать государственный дума проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь борисович, не мочь бы вы просвещать мы, каков сейчас объем рынок страховой услуга и каков объем страховой возмещение? и приводить хоть один случай, чтобы застраховывать лицо наносить ущерб страховой компания. вот у я быть обращение по повод страховой компания, который, так сказать, кинуть на большой сумма, а вот чтобы застраховывать лицо обманывать страховой компания — такой обращение нет.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
дивинский и. б. спасибо за хороший вопрос, вместе с то он не совсем входить в компетенция законопроект, который мы рассматривать, но вот цифра я вы приводить.
насчет то, что клиент страховой компания можно предоставлять упрощенный доступ. в 2016 год быть заключать 66 миллион страховой договор, в 2017 год — 124 миллион, из они подозрительный операция в 2016 год быть только 88, а в 2017 год — всего лишь 47. при такой соотношение количество подозрительный операция, в миллионный единица, предоставлять упрощенный доступ вполне логично. поэтому комитет и соглашаться проводить, ну, или согласовывать этот законопроект и порекомендовать дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к владислав матусович вопрос.
как это — "упрощенно"? что вы быть там упрощать? кто быть это упрощать, кредитный организация или страховой?
председательствующий. депутат резник включать микрофон.
резник в. м. я пояснять.
полный идентификация — это установление полный сведение о клиент, его представитель, выгодоприобретатель, бенефициарный владелец и подтверждение достоверность этот сведение с использование оригинал документ и (или) надлежащий образ заверять копия при личный — подчеркивать — присутствие клиент или его уполномоченный представитель.
упрощенный идентификация — это получение основной сведение о клиент, физический лицо без его личный участие. это возможный посредством сеть электронный связь, проверка номер мобильный телефон и проверка достоверность этот сведение с использование информационный система госорган. вот, наверное, главное — что проверка в удаленный режим, разница только в это.
председательствующий. спасибо.
игорь борисович, присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.13 и 29.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! парламент кабардино-балкарский республика разрабатывать и вносить рассматривать законопроект в цель совершенствование порядок отвод лицо, участие который в производство по дело об административный правонарушение не допускаться. в действующий редакция коап содержаться специальный норма о право заявление отвод лицо, участие который в производство по дело об административный правонарушение не допускаться, вместе с то не предусматривать запрет на подача повторный заявление об отвод один и тот же лицо по один и тот же основание, что на практика приводить к затягивание время рассмотрение дело об административный правонарушение и оказание давление на судья, должностной лицо, в производство который находиться дело об административный правонарушение, а также другой участник производство, что отражаться на объективность и своевременность рассмотрение дело об административный правонарушение.
отсутствие нормативный регулирование указанный правоотношение в коап, на наш взгляд, являться безусловный пробел. в связь с это в законопроект предлагаться дополнять статья 25.13 и 29.3 коап норма, согласно который в случай отказ в удовлетворение заявление об отвод подача повторный заявление об отвод тот же лицо по тот же основание не допускаться.
принятие федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие акт федеральный законодательство, а его реализация не потребовать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна, присаживаться.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в статья кодекс об административный правонарушение, в который предлагаться вносить изменение, предусматриваться право участник производство по дело об административный правонарушение на заявление об отвод судья, эксперт, специалист или иной участник производство, при это в административный законодательство отсутствовать норма, запрещать заявлять об отвод два раз. это, к сожаление, на практика часто злоупотреблять участник процесс: тот же лицо и по тот же основание заявлять отвод, чтобы растягивать производство, поскольку быть определенный срок для рассмотрение, затягиваться процесс, и бывать случай, когда человек оставаться безнаказанный, потому что истекать срок привлечение к ответственность.
внесение указанный изменение приводить к единообразие правоприменительный практика, поскольку в арбитражный процессуальный кодекс и в кодекс административный судопроизводство предусматривать запрет повторно заявлять отвод тот же лицо и по тот же основание.
в официальный отзыв верховный суд российский федерация замечание и предложение по законопроект не иметься. правительство российский федерация законопроект также поддерживать.
комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
коллега, переходить к 32-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
коллега, у мы быть письмо от докладчик — евгений викторович бушмин, где он поручать докладывать о данный законопроект другой автор — виталий борисович шуба. а, нет, сергей николаевич рябухин, виноватый. сергей николаевич рябухин тоже автор законопроект.
рябухин с. н., член совет федерация. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, лето прошлый год быть вносить поправка в административный кодекс — закон быть принимать единогласно — включать статья 14.17 1  о незаконный розничный реализация алкогольный и спиртосодержащий пищевой продукция. протокол о правонарушение по этот статья сейчас составлять сотрудник полиция с последующий рассмотрение в суд. мы предлагать предоставлять право составлять протокол также сотрудник росалкогольрегулирование, так как именно на этот структура возлагать полномочие по осуществление государственный контроль за розничный продажа алкоголь. данный изменение, на наш взгляд, давать дополнительный возможность по пресечение незаконный реализация в розница.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
с содоклад выступать евгений евгеньевич марченко.
где у мы содокладчик? кто от комитет? зариф закирович байгускаров. нет возражение, коллега? нет. доверять.
пожалуйста, зариф закирович от комитет.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в прошлый год быть вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, согласно который быть усиливать ответственность за незаконный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция физический лицо. если рано штраф быть 2,5 тысяча, то сейчас с этот изменение штраф составлять от 30 до 50 тысяча рубль. тогда же быть давать право работник внутренний дело составлять протокол по этот правонарушение.
12 декабрь прошлый год постановление правительство российский федерация в положение о росалкогольрегулирование быть вносить изменение, согласно который росалкогольрегулирование быть давать право контролировать розничный продажа алкогольный продукция (рано такой право они не иметь). при проведение проверка они выявлять, что физический лицо незаконно продаваться алкогольный продукция, но принимать какой-то мера уже не вправе. в связь с это вноситься данный законопроект — чтобы давать они полномочие при выявление нарушение также составлять протокол об административный правонарушение и передавать он в суд.
вот такой полномочие даваться этот орган. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а. уважаемый сергей николаевич, понятно, что законопроект поддерживаться, а вопрос у я такой: насколько территориальный орган росалкогольрегулирование способный, сказать так, контролировать розничный оборот в регион, ведь лицензирование деятельность по розничный продажа алкогольный продукция на сегодняшний день осуществлять орган исполнительный власть регион, не иметь ли смысл наделять орган исполнительный власть регион такой же возможность, чтобы они тоже мочь контролировать и составлять соответствующий протокол?
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
в президентский ложа включать микрофон.
рябухин с. н. мы рассматривать возможность наделение такой право орган государственный власть субъект российский федерация, дискуссия по этот повод быть, но все-таки останавливаться на то, чтобы это быть росалкогольрегулирование, который быть в каждый субъект федерация и наделять функционал по решение правительство. ограничиваться только этот категория.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
байгускаров з. з. здесь быть вопрос: а справляться ли работник росалкогольрегулирование? я обращать ваш внимание на то, что полномочие за работник орган внутренний дело оставаться, а росалкогольрегулирование наделяться они дополнительно, чтобы составлять протокол в тот случай, когда выявляться в процесс работа вот такой нарушение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей николаевич, сказать, пожалуйста, в что необходимость принятие закон, что, мвд не справляться? насколько я знать, у мы мвд, так сказать, рядом со весь поток, по который двигаться алкоголь, а росалкогольрегулирование как раз направлять этот поток. правильно ли то, кто направлять, давать полномочие?
рябухин с. н. ну, мы не ставить под вопрос способность орган внутренний дело справляться со свой функция, просто мы сталкиваться при осуществление парламентский контроль за законность производство и оборот алкогольный продукция со множество факт, когда комиссия приходить на объект, на торговый объект, или в торговый точка с цель выявлять незаконность торговля (иногда мы видеть ангажированность правоохранительный орган — участковый милиционер, полиция в этот вопрос), но при это представитель росалкогольрегулирование не иметь право составлять протокол. поэтому мы посчитать необходимый усиливать вот этот функция дополнительный полномочие.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
байгускаров з. з. николай васильевич, орган внутренний дело справляться, просто речь идти о тот случай, когда работник росалкогольрегулирование выявлять нарушение. процесс передача материал в орган внутренний дело занимать время, по этот причина происходить сокращение срок привлечение и человек оставаться безнаказанный. чтобы такой случай не быть, нужно давать сотрудник росалкогольрегулирование в тот число и такой полномочие.
председательствующий. спасибо, присаживаться, зариф закирович.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я с место, чтобы сэкономить время, потому что все уже торопиться домой.
вы, мочь быть, помнить, быть у мы такой финансист, царство он небесный, лившиц. он как-то рассказывать на центральный телевидение о то, что какой-то очень богатый торговец фальшивый водка в один из республика говорить: мол, приводить ко я любой проверять, сколько угодно, у я на весь деньги хватить.
вещь, который мы с вы сейчас обсуждать, — кто быть предоставлять право составлять протокол об административный правонарушение — это по большой счет, извинять, просто какой-то межведомственный, ну, не терка, а разногласие. то ли сотрудник полиция быть составлять, то ли другой ответственный лицо — что это в корень поменять? что, у мы переставать фальсифицировать боярышник выпускать, переставать паленый водка делать? да никогда это не быть!
уважаемый коллега, вместо то чтобы принимать подобный закон, нужно раз и навсегда вернуть госмонополия на торговля спирт, алкоголь, как и табак и сахар, что фракция лдпр предлагать еще в 93-м год в свой программа, даже рано. вот тогда быть какой-то эффект, тогда государство быть полностью нести за это ответственность, оно быть заинтересовывать в получение доход от производство этот гадость. и уж поскольку мы травить собственный население, то налог, получать с это, быть идти хотя бы на то же самый оздоровление человек. вы вспомнить, в советский время, когда быть монополия государство, самогонный аппарат бояться дом держать, потому что ходить сотрудник милиция и ловить за этот дело, наказывать человек, то быть быть действительно какой-то борьба с этот зло. а сейчас что угодно, кто угодно брать и заниматься подобный вещь. еще раз говорить, количество паленый от это не уменьшаться абсолютно.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
рябухин с. н. я просто хотеть поблагодарить за вопрос и за выступление. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
зариф закирович байгускаров, пожалуйста. и с заключительный слово, и от фракция мочь выступать.
байгускаров з. з. уважаемый сергей владимирович, вот вы говорить, что быть человек, который что-то там за деньги покупать, — так если вы это известно, надо сообщать, чтобы в отношение они возбуждать уголовный дело.
что касаться дача полномочие, это необходимо сделать, чтобы правонарушитель не уходить от ответственность. когда идти проверка, выявляться нарушение, в тот число допускать физический лицо, конечно, сотрудник должный иметь право составлять протокол, направлять он в суд для рассмотрение и привлечение к ответственность этот лицо. к великий сожаление, сейчас, пока материал передаваться в другой орган, теряться драгоценный время и иногда правонарушитель оставаться безнаказанный, а это допускать нельзя, поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 32-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос, рассматривать в соответствие со статья 118 регламент.
33-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по суть данный законопроект. комитет рассматривать данный законопроект. что касаться размещение в государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство сведение и информация по управление многоквартирный дом управляющий компания, то давать вопрос быть урегулировать 469-м федеральный закон в конец 2016 год и 731-м постановление правительство российский федерация.
что касаться введение дополнительный требование по признание суд трехмесячный задолженность управляющий организация перед ресурсоснабжающий организация, то комитет считать этот требование избыточный, так как быть принимать федеральный закон № 59 о прямой договор и сегодня управляющий организация за долг по снабжение и за оплата поставлять ресурс не отвечать.
в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 жилищный кодекс российский федерация", 33-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 33.
34-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад кобилева алексей геннадьевич.
пожалуйста.
кобилев а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович уважаемый коллега! проект федеральный закон предполагаться вносить изменение в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", предусматривать увеличение максимальный срок проверка законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование соответствие вопрос, предлагать для вынесение на референдум субъект российский федерация, местный референдум, требование статья 12 с 20 до 60 день.
автор законопроект обосновывать свой позиция то, что предлагать для вынесение на референдум вопрос мочь быть вносить в отпускной, выборный или иной период, когда законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или представительный орган муниципальный образование не быть иметь возможность собираться на заседание в течение 20 день со день поступление в соответствующий орган ходатайство инициативный группа по проведение референдум.
приводить довод комитет считать необоснованный и несостоятельный. статья 15 конституция российский федерация устанавливать обязанность орган государственный власть, орган местный самоуправление соблюдать конституция и закон, а значит, устанавливать такой порядок свой работа, который обеспечивать бы соблюдение они норма законодательство.
кроме то, период с момент обращение инициативный группа по проведение референдум в избирательный комиссия до принятие избирательный комиссия решение о регистрация инициативный группа мочь составлять до 50 день. настолько большой увеличение срок проверка вопрос на соответствие мочь сказываться на актуальность предлагать к вынесение на референдум вопрос и становиться существенный препятствие для реализация право гражданин на участие в референдум.
в законопроект предлагаться также дополнять пункт 6 статья 36 федеральный закон новый положение, устанавливать пятидневный срок направление законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование в соответствующий избирательный комиссия свой решение о признание вопрос, предлагать для вынесение на референдум субъект российский федерация, местный референдум, соответствующий требование статья 12 федеральный закон. предлагать дополнение федеральный закон комитет считать излишний, так как согласно пункт 8 статья 36 федеральный закон отсчет пятнадцатидневный срок, в течение который избирательный комиссия осуществлять регистрация инициативный группа по проведение референдум...
председательствующий. добавлять время.
кобилев а. г. ...начинаться со день признание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган местный самоуправление вопрос, выносить на референдум, соответствующий установленный требование федеральный закон. такой образ, порядок и срок принятие соответствующий орган решение, предварять регистрация инициативный группа по проведение референдум, закон уже урегулировать.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. на основание излагать комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей геннадьевич.
коллега, хороший аргументация, обоснованный доклад и серьезный подход. вот что бывать иногда, когда меняться докладчик, — это говорить о то, что ротация надо часто проводить, тогда быть и содержание, тогда быть и убеждение, и проработка тогда быть более качественный.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", 34-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, сегодня работа быть очень эффективный, тот, кто составлять повестка, не предполагать, что мы мочь так продуктивно поработать: запас вопрос, который мы определять в порядок работа на сегодняшний день, исчерпывать. сегодня у мы должно состояться еще один мероприятие — заседание совет государственный дума, в связь с это быть предложение: коллега, если вы не возражать, давать проводить он в 17.45.
и, коллега, еще один предложение, который мы надо либо обсуждать, либо взять, так сказать, как домашний задание. у мы зачастую возникать вопрос, и мы ломать копье по повод альтернативность законопроект. мы необходимо более четко описывать подход к вынесение законопроект в качество альтернативный на заседание палата. в связь с это хотеться бы попросить наш комитет по контроль и регламент прорабатывать этот тема, обсуждать она, потому что она у мы звучать постоянно, а это неправильный.
более то, когда речь идти о концепция, как с сегодняшний вопрос... собственно, он рассматриваться комитет, и комитет должный быть определяться, рассматривать два законопроект или один. коллега, нужно все-таки, чтобы здесь быть какой-то рамка и чтобы комитет, принимать решение, руководствоваться они, потому что иначе, с один сторона, у мы на ровный место конфликт, а с другой сторона, мы мочь бы обсуждать два законопроект со схожий концепция. то более речь-то идти о вопрос, который иметь отношение к союзный государство, — это тоже исключительный случай, о что, собственно, сегодня и владимир вольфович жириновский говорить, и автор, инициировать внесение аналогичный законопроект. думать, что этот дискуссия быть бы в любой случай на польза и все от это только выигрывать бы. но так как у мы какой-то не очень четкий параметр принятие решение, мы в большинство случай — уже много такой пример быть — уходить от рассмотрение законопроект как альтернативный. вот давать посмотреть, чтобы в будущее избегать такой случай, — как вы считать, коллега? иначе, получаться, мы на ровный место начинать конкурировать, там, где, в общий-то, мочь обсуждать и выходить с решение.
не возражать? попросить ольга викторовна савастьянов этот вопрос прорабатывать, чтобы он у мы быть достаточно четко определять либо в рамка наш регламент, либо еще как-то. что фракция считать?
николай васильевич, ваш мнение какой?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, критерий, я и говорить о рамка, который позволять бы мы определять.
фракция ЛПДР? поддерживать.
фракция "единый россия"? сергей иванович увлекать разговор, думать, что... поддерживать. спасибо.
фракция "справедливый россия", поддерживать? поддерживать.
коллега, заседание объявляться закрывать. через семь минута состояться заседание совет на шестой этаж. 
