09 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
присутствовать 413 депутат.
ольга викторовна савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я не зарегистрироваться. просьба я тоже зарегистрировать.
по информация комитет, должно присутствовать 417 депутат.
председательствующий. хорошо. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, подавать в секретариат письменный заявление.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у два наш коллега. давать поздравлять александр владимирович ильтяков  (аплодисменты)  и сергей иванович казанков  (аплодисменты) .
кроме то, в работа палата принимать участие депутат государственный дума седьмой созыв, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "коммунистический партия российский федерация", михаил юрьевич авдеев. поприветствовать он.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — кабанов валентина викторовна.
пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
кабанов не зарегистрировать и кривонос.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос.
от фракция кпрф — курбанов ризван даниялович.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! утро 7 октябрь происходить важный событие в мир спорт. наш российский спортсмен, единственный в история россия действующий чемпион UFC, при защита свой пояс, титул одерживать победа над ирландский спортсмен конор макгрегор. на глаз у миллион зритель хабиб нурмагомед продемонстрировать уровень наш, российский школа единоборство, продемонстрировать ее преимущество. конечно, ключевой фигура здесь становиться тренер — отец чемпион абдулманап нурмагомед, воспитывать плеяда выдающийся спортсмен, который прославлять наш родина.
сразу после бой в телефонный разговор чемпион поздравлять президент российский федерация владимир владимирович путин. также поздравлять президент турция, президент белоруссия. поздравлять наш чемпион телеграмма также уважаемый геннадий андреевич зюганов. уважаемый владимир вольфович жириновский на свой страничка в "инстаграм" поддерживать хабиб нурмагомедов перед бой, а после бой, поздравлять хабиб нурмагомедов, написать: "весь враг россия быть душить так же, как хабиб придушить макгрегор".
с этот высокий трибуна я хотеть поздравлять хабиб и абдулманап нурмагомедов с победа.  (аплодисменты.)  хотеть поблагодарить они за то, что они пропагандировать спорт, пропагандировать здоровый образ жизнь, пропагандировать высокий мораль.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш сегодняшний заседание проходить фактически сразу после 25-летний годовщина трагический событие черный октябрь 1993 год: тогда, вы все прекрасно знать, к великий сожаление, состояться государственный переворот и из танк быть расстреливать законно избранный верховный совет.
российский парламент оставаться тогда фактически последний препятствие на путь к тотальный приватизация народный собственность. напоминать, что тот событие быть отнюдь не бескровный: многочисленный жертва быть бросать "демократ" на алтарь собственный всевластие. более то, событие черный октябрь происходить с ведомо и с одобрение западный, как теперь принятый говорить, партнер: о то, что сша поддерживать действие ельцин, американский сми писать еще в сентябрь 1993-го, "The New York Times" со ссылка на госсекретарь сша уоррен кристофер сообщать, что об указ № 1400 американский власть узнавать не из новость, а за час до выступление ельцин по телевидение 21 сентябрь с обнародование указ о роспуск верховный совет. не просматриваться ли здесь помимо насильственный удержание власть, то быть фактический ее узурпация, еще и пособничество иностранный держава? действительно, выгодополучатель от этот переворот становиться в первый очередь нарождаться класс российский капиталист, будущий всесильный олигархия, а также иностранный государство и корпорация, наконец исполнять свой вековой мечта превращать россия в новый колония и сырьевой придаток в рамка мировой экономика. весь последующий экономический политика быть в русло рекомендация мвф и всемирный банк: состояться приватизация больший часть госсобственность, целый отрасль фактически быть уничтожать, многократно сокращаться производство, начинать вымирать население, пойти ползучий коммерциализация весь сфера общественный жизнь, в тот число образование, здравоохранение. бедный семья с ребенок или нищий пенсионер становиться печальный реалия современный жизнь.
1990-е год принимать называть лихой, и это совершенно обоснованно, однако, несмотря на то что время идти, так ли далекий от мы тот время? процесс приватизация в экономика продолжаться, правительство продолжать настаивать на то, что необходимый пополнять казна за счет распродажа госсобственность частник. продолжать ухудшаться и экономический обстановка: в этот год строительство уже снижаться на 1 процент — а ведь это ключевой отрасль, — минимальный набор продукт питание уже подорожать на 8,5 процент. давать быть честный: показатель потребительский инфляция достигать двузначный число, инфляция приобретать галопировать характер. политика центробанк по таргетирование инфляция во многое, увы, не преуспевать и лишь обескровливать экономика, лишать ее последний деньги. 31 процент население, то быть треть, не иметь вообще никакой накопление — фактически возможность хоть что-то откладывать на будущее становиться водораздел между бедность и нищета. продолжать сокращаться рождаемость и расти смертность. колоссальный оставаться разрыв в уровень развитие регион: всего два субъект федерация — вдумываться! — москва и ханты-мансийский автономный округ давать 32 процент поступление в бюджет, и это при то, что последний по доходность 10 регион вместе давать мало половина процент. перечислять диспропорция и проблема российский экономика можно очень долго — главное в другой: народ в целое жить плохо, и хорошо жизнь не становиться.
скоро мы быть рассматривать проект федеральный бюджет на следующий год — предусматриваться большой профицит, почти на 2 триллион рубль. возникать вопрос: зачем надо быть так жестко продавливать пенсионный реформа, если средство для покрытие пенсионный проблема — вот они, в бюджет? получаться, быть принимать еще один эксплуататорский закон, который существенно ухудшать положение трудящийся и помогать класс олигархия. мочь быть, предприниматель и рад быть бы увеличивать продолжительность рабочий день, но тогда народ действительно мочь взбунтоваться, поэтому вместо увеличение продолжительность рабочий день увеличивать количество год, который рабочий человек должный пахать до пенсия. при это возрастать давление на рынок труд, и теперь человек старший возраст должный весь правда и неправда держаться за рабочий место, а молодежь — еще сильно конкурировать за право получать работа, а значит, быть снижаться требование работник и к зарплата, и к условие труд. налицо усиление эксплуатация трудящийся. разве это государственный подход?
вообще здесь просматриваться, на мой взгляд, какой-то очень порочный логика действующий власть: получаться, что пересматривать возраст выход на пенсия можно, это пожалуйста, а вот пересматривать, например, тот же самый итог приватизация ни в кой случай нельзя, это святой, неприкосновенный, священный корова — частный собственность. более то, как в 1990-х залезать по любой повод к простой человек в карман, так и делать до сей пора, этот политика продолжаться: повышение ндс, повышение тариф в жкх дважды в год, рост цена на бензин, тот же пенсионный реформа — ну доколе это быть продолжаться?! ведь ничто из это не быть в предвыборный программа владимир путин, когда он баллотироваться в президент! и то не менее подпись президент стоять под закон о повышение пенсионный возраст на пять год.
авторитет первый лицо быть бросать на оправдание пенсионный реформа — и начинаться эрозия, размывание, таяние рейтинг президент. видимо, сам то не осознавать, править класс становиться подрывать один из последний основа свой могущество — наивный вера народ в миф про добрый царь и плохой боярин. рано значительный часть наш население действительно казаться, что президент непогрешимый, а вот его окружение — этот какой-то либерал, который он обманывать, не докладывать, и президент просто не знать весь картина, но теперь для многие становиться очевидно, что президент в курс происходить, президент согласный с либеральный подход правительство и он все устраивать. компартия проводить множество акция протест в связь с пенсионный реформа, в москва быть митинг, который собирать десяток тысяча человек, и на последний акция 22 сентябрь на проспект академик сахаров народ быть действительно зло, более радикально настраивать именно по отношение к президент, потому что народ чувствовать себя обманывать и бросать на произвол судьба.
подобный политика — это лишь новый этап широкомасштабный наступление на право трудящийся, начинать именно в 1990-х год. и то, что нынешний правитель продолжать отдавать почесть и возлагать цветок к этот позорный капище — к "ельцин-центр", — ни в кой мера не делать они честь.
посмотреть на наш восточный сосед — на красный китай: там уважать свой история, планировать на десятилетие вперед и добиваться прекрасный результат. мы мочь бы позаимствовать положительный пример, потому что наш собственный на такой фон выглядеть очень слабо.
коллега, вопрос стоять просто: либо сейчас быть проявлять политический воля к то, чтобы отодвигать олигархия от рычаг управление и повертывать страна к социально ориентированный курс, либо происходить взрыв и вставать вопрос о смена власть. у компартия быть позитивный опыт в преодоление проблема 1998 год, быть мировой опыт. я уверенный, что мы мочь он использовать и, пока еще не поздно, оттаскивать страна от край пропасть без великий потрясение. наш с вы собственный исторический опыт наглядно показывать, что к коммунист все-таки хорошо прислушиваться до революция, а не после.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
добрый утро, коллега! у все у мы быть региональный неделя, весь мы проводить встреча со свой избиратель. я быть на дальний восток и хотеть бы сейчас затрагивать три проблема, о который я рассказывать наш избиратель, думать, об это рассказывать и вы. один проблема — общероссийский, другой — общий для дальний восток, третий касаться приморский край.
итак, первый проблема. население недоумевать, почему правительство так он не любить, почему правительство продолжать залезать в карман к тот, кто и так уже бедный. это я говорить про тот шаг, который правительство собираться предпринимать далеко, по суть, про второй волна — можно это так называть — пенсионный реформа. в частность, как весь мы знать, с банк россия уже быть согласовывать решение, что взнос — теперь это быть называться "индивидуальный пенсионный страхование" — повышаться на 6 процент, то быть к тот 22 процент, который сейчас платить работодатель, человек быть дополнительно платить 6 процент. сюда же относиться весь остальной решение, обсуждение который в правительство продолжаться, вплоть до утилизационный сбор на обувь. население уже хотеть сказать наш уважаемый правительство: "котелок, не варить!" чтобы латать дыра в бюджет, нужно принимать тот закон, который предлагать фракция лдпр: о прогрессивный шкала налогообложение (это предлагать и другой оппозиционный партия), о то, чтобы госкомпания наконец-то становиться выплачивать дивиденд, — это еще один законопроект фракция лдпр. скоро быть рассматриваться бюджет российский федерация, и, скоро все, мы снова не увидеть в оно дивиденд от деятельность российский госкомпания, то быть богатый в наш страна становиться богатый, а бедный становиться бедный. я уверенный, что 80—90 процент население российский федерация поддерживать бы законопроект, который уже давно витать в воздух, о высокий налог на наследование крупный состояние: например, если состояние превышать 100 миллион рубль — налог 30 процент. так мы смочь бороться с неравенство, который в россия уже приобретать угрожающий масштаб: по сообщение средство массовый информация, объем накопление богатый россиянин за рубеж уже равняться актив весь россиянин в страна — только вдумываться, сколько капитал уходить из страна! то более что время сейчас самый подходящий: большинство российский олигарх, который хотеть тряхнуть население российский федерация, как раз шестьдесят с копейка. здесь говорить про 1990-е, так вот мы весь прекрасно понимать, что богатство, который сейчас обладать большинство сверхбогатый россиянин, нарабатываться именно старший поколение и разный способ доставаться этот человек, поэтому давать принимать закон в польза население российский федерация — тот законопроект, который предлагать оппозиция, фракция лдпр.
следующий проблема, о который я хотеть сказать, проблема номер два, касаться весь население дальний восток: компания "аэрофлот" — компания, который субсидироваться мы, который при это все рассказывать, что на дальний восток летать по плоский тариф, себя в убыток, — улетать с дальний восток, замещать свой рейс рейс авиакомпания "россия", и постоянно во весь заявление говорить, что этот рейс убыточный. хотеть рассказывать, что такой рейс авиакомпания "россия" на дальний восток: во-первых, это неработающий мультимедийный система, во-вторых, это меньший по сравнение с самолет "аэрофлот" расстояние между кресло и, в-третьих, это устаревать самолет. летать по девять час — в это, я вы мочь сказать, удовольствие мало, плюс цена на билет продолжать расти несмотря на весь заявление, несмотря на то что мы снова в бюджет быть закладывать субсидирование этот билет. лето билет стоить по несколько сотня тысяча в один сторона на самый дело (я сейчас про экономкласс говорить), в сентябрь билет быть вообще не купить. билет очень дорогой! мы рассказывать про какой-то небольшой цена, 13,5—15 тысяча рубль, — на самый дело любой житель дальний восток подтвердить вы, что такой билет практически невозможно купить, проблема существовать с покупка субсидировать билет. и на фон весь это "аэрофлот", повторять, улетать с дальний восток.
и третий проблема, о который я хотеть бы сказать, сказать кратко, потому что уже очень много об это говорить. весь средство массовый информация быть забивать информация, как проходить выборы в приморье, даже глава центральный избирательный комиссия российский федерация сказать, что результат искажать, что быть фальсификация. выборы отменять, все признавать, по суть, что фальсификация быть, в декабрь быть новый выборы — а где уголовный дело? почему председатель участковый избирательный комиссия, председатель территориальный избирательный комиссия, который это допускать, оставаться на свой место и быть проводить новый выборы? кто быть доверять такой выборы, если тот же самый человек быть ответственный за новый избирательный процесс?!
спасибо за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть бы сказать о тот, кто мы многое обязанный, кто мы очень благодарный за наш мирный жизнь, за наш мощь, о тот, о кто не быть рассказывать блогер, о тот, о кто мало говорить в социальный сеть, в тело- и радиоэфир, о тот, кто не приглашать на ток-шоу: я хотеть бы сказать о наш военнослужащий, об элита вооруженный сила российский федерация — о воздушно-десантный войско. и, пользоваться случай, хотеть бы поздравлять свой боевой товарищ с 70-летний годовщина со день образование 137-го гвардейский парашютно-десантный рязанский орден красный звезда полк 106-й воздушно-десантный дивизия (это быть вчера). праздничный мероприятие, на который я в тот число приглашать, на территория полк проходить в суббота, и, естественно, я знать, какой вопрос быть я задавать уважаемый ветеран военный служба, военный пенсионер, который всегда приглашать на подобный мероприятие. они, конечно, быть задавать мы вопрос — а я с удовольствие хотеть бы адресовать он и вы, уважаемый коллега, — о денежный довольствие в тот число военный пенсионер. вы знать, что мы предстоять принимать бюджет на очередной финансовый год, и вот на сайт правительство российский федерация уже появляться документ: правительство вносить на рассмотрение в государственный дума проект закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год".
о что идти речь? уважаемый коллега, речь идти о то, что этот закон предполагать индексация пенсионный довольствие высоко уровень инфляция ежегодно на 2 процент. напоминать, если вы запамятовать, что данный норма закон государственный дума замораживать в прошлый год, этот норма не действовать весь 2018 год. очередной финансовый год начинаться с 1 январь, и с 1 январь — силуанов повторять как мантра, что пенсия у гражданский пенсионер увеличиваться на 1000 рубль, — гражданский пенсионер планировать индексировать пенсия на 7 процент. но военный пенсионер, помимо то что они пытаться обманывать и в очередной раз не проиндексировать пенсия на 2 процент, планировать индексировать пенсия не с 1 январь 2019 год, а аж с 1 октябрь, то быть за три месяц до окончание финансовый год, и не на 7 процент, как гражданский пенсионер, а на 4,3 процент, потому что правительство российский федерация почему-то считать, что, когда бензин в страна дорожать на 15 процент, тариф в жкх — на 10 процент, повышаться налог, в тот число ндс, уровень инфляция в российский федерация быть составлять 4,3 процент. но даже если он быть составлять с 1 январь 2019 год этот жалкий 4,3 процент, на который планировать индексировать пенсия военный пенсионер, возникать вопрос: почему тогда это происходить с 1 октябрь, а не с 1 январь, когда индексировать весь остальной?
уважаемый коллега, мы необходимо рассматривать этот вопрос во весь профильный комитет и, конечно, во фракция до начало рассмотрение бюджет на 2019-й и последующий год, надо подымать этот вопрос. государственный дума должный занимать общий позиция: когда мы говорить о патриотический воспитание подрастать поколение, когда мы говорить, что гордиться наш спортсмен, олимпийский чемпион, нурмагомедов, харитонов сергей, тоже боец, который являться десантник, офицер запас, федор емельяненко и многий другой, когда мы говорить, что ребенок нужно воспитывать на достижение, когда мы говорить, что чтить память тот, кто погибать в горячий точка, говорить о тот, кто сейчас в сирия демонстрировать сила российский оружие, при это надо сказать: если вы выбирать служба в вооруженный сила, то после то, как вы, рисковать жизнь, выполнять свой долг, оставаться живой и выходить на пенсия, государство не быть вы обманывать.
уважаемый коллега, накануне выборы в государственный дума находить аж по целый 5 тысяча рубль, чтобы выплачивать 13-ю пенсия весь пенсионер, и военный пенсионер не забывать. понятно, что надо быть избраться в государственный дума. вот только после это последовать кровавый такой, жестокий пенсионный реформа, но никто никакой вывод не сделать после то, как народ переставать оказывать партия власть доверие, и вы пытаться в этот план обманывать и военный пенсионер. фракция лдпр это не допускать. мы быть добиваться то, чтобы военный пенсионер индексировать пенсия в разумный, достойный объем.
спасибо за внимание.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так или иначе все сегодня говорить о то, что предстоять рассматривать бюджет, а вот фракция "единый россия" весь лето прорабатывать с правительство в рамка нулевой чтение, чтобы решать в бюджет задача, который поставлять президент. национальный цель и национальный проект — как они отражать в бюджет? наверное, иметь смысл об это поговорить, чтобы понимать, какой задача стоять перед мы, потому что ведь на самый дело цифра в бюджет, миллиард и триллион, для человек непонятный: мы должный показывать, что скрываться за этот цифра. но сначала несколько слово об экономический ситуация, который бюджет всегда констатировать: он показывать, что быть и что мы стоить ждать. это очень важный хотя бы потому, что мы сейчас говорить: смотреть, какой профицит в проект бюджет, можно быть вообще не решать никакой вопрос о параметр пенсионный реформа, а направлять на это профицит. поэтому давать несколько слово о то, что быть.
прежде все мы видеть, что экономический спад в страна окончательно преодолевать. наверное, коллега уже забывать, что наш дума начинать свой работа с то, что мы резать бюджет, расход, который быть принимать здесь, потому что не слишком правильно, наверное, и правительство, и мы просчитывать возможность. а вот сейчас, когда мы смотреть... вы знать, я даже специально (обычно я не брать) взять с себя документ с цифра, давать посмотреть: доход бюджет быть в 2017 год 15 триллион рубль; в 2018 год мы планировать, что доход на следующий, 2019 год быть 15,5 триллион, а в проект бюджет запланировать доход в сумма — 19,969 триллион рубль, то быть рост на 22 процент. этот доход и быть показатель тот, в какой состояние сейчас наш экономика.
следующий вопрос, очень важный, — ненефтегазовый доход. мы очень много в этот зал говорить: надо сходить с нефтяной игла, надо решать этот вопрос. так вот я хотеть напоминать, что если в 2017 год ненефтегазовый доход быть чуть много 9 триллион рубль, в 2018 год — 10 триллион, то в 2019 год мы планировать ненефтегазовый доход уже почти на 2 триллион рубль много. то быть мы видеть, что страна начинать развиваться в тот сфера, в который до сей пора у мы быть большой проблема. вот этот ненефтегазовый доход и означать будущий наш страна, и это связывать именно с тот решение, который в тот число мы здесь принимать.
ну и наконец, давать посмотреть на расход, ведь это такой сладкий статья, мы же весь остальное не интересовать, мы интересовать расход. если в 2017 год быть 16 триллион рубль, в 2018 год, то быть то, что быть сейчас, без изменение в бюджет, — 17,4 триллион, то уже в следующий год — то, что в проект бюджет закладывать, — более 18 триллион рубль. рост расход, обращать внимание, на 9,2 процент.
а вот теперь о профицитный бюджет. да, действительно, профицит запланировать, правительство вносить мы предложение о профицит бюджет в размер 1,932 триллион рубль. только хотеть напоминать — я говорить даже не тот, кто в 2014 год, когда происходить обвал, подходить ко я и спрашивать, что же быть с наш зарплата, я просто помнить, кто задавать я подобный вопрос уже в ход этот сессия, они же тоже сейчас в этот зал, — что профицит федеральный бюджет — это возможность не просто наполнять наш резерв, а сделать бюджет безопасный с точка зрение внешний воздействие. мы весь время говорить о непредсказуемость санкция, о непредсказуемость мировой конъюнктура, мы видеть, как нагнетаться ситуация вокруг страна, и мы говорить, что 7 процент фонд национальный благосостояние — это как раз тот объем, который позволять мы спокойно и уверенно смотреть в будущее: мы исполнять любой обязательство без всякий секвестр, независимо от то, какой быть ситуация на мировой рынок и какой в отношение мы быть применяться санкция. на самый дело, кстати, они же тоже смотреть, что мы делать в этот ситуация, они видеть, что мы это делать для сохранение устойчивость. устойчивость бюджет и гарантированный выполнение государство весь социальный обязательство — это важный задача бюджет, который вносить законопроект, безусловно, решать.
ну а теперь по повод то, что будто бы мы не развиваться, и о то, на что быть потратить деньги.
коллега, на национальный проект, на который мы вначале не знать, где находить 8 триллион рубль на шесть предстоять год, много 13 триллион, чтобы быть понятно, уже находить. более то, сейчас, когда мы быть рассматривать проект бюджет, мы увидеть этот деньги, потому что планирование происходить теперь не на три год: мы проект бюджет рассматривать на три год, а планирование — на шесть год.
наверное, можно много говорить, но давать я просто перечислять проект. например, "образование". сколько здесь говорить о школа? посмотреть, как увеличиваться объем средство, выделять на школа! и теперь мы направлять средство не только на создание новый место — увеличиваться объем средство и на третий смена, и на реальный улучшение качество то, что иметься в школа, чтобы можно быть дооборудовать школа в сибирь, прощать, хотя бы нормальный туалет (сколько раз это звучать в этот зал!), выделяться реально огромный средство, который пойти на решение задача, о который мы говорить.
взять детский сад. давать просто посмотреть, что быть по детский сад: 24 миллиард рубль выделяться ежегодно, в 2019 год должно быть заканчиваться финансирование по этот тема. президент сказать, поставлять цель и задача, и дополнительно в следующий год только на этот цель пойти 36 миллиард рубль, а далеко выделение по 36 миллиард в год быть сохранять в течение весь трехлетка, в бюджет на каждый год быть зарезервировать по 36 миллиард рубль. и я мочь так сказать сейчас по каждый национальный проект!
кстати, вы все тоже смочь это увидеть, как смочь увидеть и любой гражданин страна, потому что отныне бюджет быть представлять в открытый вид, размещать на сайт, и каждый смочь, нажимать один кнопка, увидеть весь этот цифра, смочь увидеть в этот бюджет себя, свой регион, свой деревня, свой семья. кстати, это налагать определенный ответственность и на мы, потому что теперь и государство, и правительство, и мы быть сложно доказывать — любой наш утверждение можно быть проверять, — но и утверждение наш критик тоже смочь проверять каждый человек.
вот теперь несколько слово о задача, который реально перед мы стоять. на самый дело такой задание перед мы поставлять председатель государственный дума, когда поручать весь комитет очень внимательно рассматривать государственный программа. отличие проект бюджет, который мы предстоять рассматривать, от все то, что быть до сей пора, заключаться в то, что национальный проект погружаться в государственный программа. со следующий неделя комитет по бюджет вместе со весь профильный комитет начинать рассматривать каждый государственный программа, но если комитет по бюджет мочь рассматривать это с точка зрение деньги, с точка зрение их эффективный расходование, то только профильный комитет мочь сказать, насколько хорошо работать индикатор. и здесь очень важно не просто гнаться за какой-то конкретный цифра в бюджет, а важный понимать, как цель и задача, поставлять президент, реализовываться в госпрограмма, потому что в паспорт госпрограмма, который мы получать, к сожаление, мы видеть, пока этот вопрос не решать, значит, этот работа мы предстоять сделать.
наконец, не мочь не сказать еще об один. когда мы быть рассматривать бюджет, давать видеть, учитывать задача, который поставлять президент. скажем, задача по улучшение жилищный условие гражданин: мы должный выходить на показатель 5 миллион семья в год, в прошлый год быть 3 миллион семья — вы представлять уровень задача, который предстоять решать? задача по переселение из ветхий и аварийный жилье: 106 миллиард рубль только из федеральный бюджет пойти на этот цель сейчас, но давать посмотреть, как это быть реализовываться, насколько эффективно средство быть тратиться, как индикатор по госпрограмма соответствовать деньги, который мы выделять. пока мы видеть, что деньги, сумма, меняться, а цель оставаться один и тот же.
без работа весь комитет государственный дума мы не смочь выполнять главный функция, который стоять перед парламент, — функция парламентский контроль, выполнять она сначала при принятие бюджет, а потом при контроль эффективность расходование средство. этот задача мы предстоять решать.
у я оставаться мало минута. один тема, о который хотеть бы сказать, коллега, который на самый дело, наверное, волновать каждый депутат, — тема регион страна. это, мочь быть, самый больной наш тема, но в проект бюджет только на финансовый поддержка на следующий год закладываться более 2 триллион рубль — подумать, более 2 триллион рубль получать регион. при это в софинансирование национальный проект, кто бы сейчас что ни говорить, устанавливаться норма 95 процент, от 95 до 99 процент, из федеральный бюджет, то быть регион в среднее — в среднее! — приходиться потратить на национальный проект менее 3 процент средство.
коллега, как перед государственный дума, так и перед каждый депутат стоять важный задача, и фракция "единый россия" готовый она выполнять — приглашать проходить этот путь вместе с мы!
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, главный событие прошедший неделя быть не только очень важный спортивный победа, достижение наш выдающийся боец хабиб — я напоминать, что и наш замечательный фигурист с двойной, тройной перевес лидировать и устанавливать новый и новый мировой рекорд несмотря ни на какой противодействие.
александр дмитриевич, я хотеть вы поздравлять с удачный дебют аркадий дворкович теперь и в шахматный федерация! вот такой рокировочка проводить, опять-таки несмотря на "помощь и поддержка" многочисленный партнер.
но все-таки главный победа — военно-политический, дипломатический — это поставка наш оборонительный комплекс пво "с-300" в сирия и беспрецедентный договор с индия, опять-таки несмотря на мощный сопротивление, бойкот, санкция и требование ни в кой случай это не осуществлять. это действительно прорывной решение, который мы ждать многий год! уже невозможный быть, что называться, безнаказанно пробовать повторять югославский, ливийский, сирийский вариант наведение порядок в мир.
помимо важный политический эффект быть и экономический эффект. коллега, ровно 30 год назад ваш покорный слуга быть начальник один из цех ленинградский северный завод, где как раз в тот время, 30 год назад, производиться вот этот самый легендарный комплекс "с-300". тогда главный аргумент тот, кто мы вести на дорога, на который мы выходить в 1990-х, быть следующий: россия, прекращать тратить колоссальный деньги на свой ракета, самолет, танк — если вы только этот металл продавать в европа и в америка, жить быть просто в шоколад! послушать, поверять, закрывать ленинградский северный завод — я напоминать, там быть изготавливать самый первый русский самолет "илья муромец", там быть колоссальный мощность, а главное, там работать профессиональный конструктор, инженер, техника — все пойти прах! начинать делать кастрюля, сейчас вообще застраиваться территория этот завод. и вот здесь я видеть прорывной решение, который должный услышать и в правительство, и надеяться, что под давление министерство оборона производство такой современный комплекс быть наращивать в раз, а закупать они быть, этот зонтик нужный. прорыв уже осуществлять, и этот комплекс с удовольствие закупать — подчеркивать, за огромный деньги (рентабельность как у "боинг") — не только сирия, не только индия, но и весь страна, в отношение который сейчас осуществляться угроза пересмотр, передел и реформирование политический устройство. вот с этот очередной победа, конечно, хотеться бы поздравлять прежде все президент и министерство оборона.
ну а что на внутренний фронт? на внутренний фронт без перемена. мы долго ждать, вот только что услышать, что наконец полночь близиться (я иметь в вид, что полгода проходить после майский указ), а германович все нет — но скоро быть. посмотреть, увидеть, что предлагаться для борьба с бедность, нищета, бездомность, какой прорывный решение предлагать правительство. пока все, что происходить, — это обратный действие, это прорыв кошелек и, извинять, последний штаны народ. я как раз воспользоваться возможность и передавать вы, что народ говорить. на ваш предложение понимать и прощать, допускать, пенсионный реформа, решение по ндс, сейчас вот добираться до "лампочка ильич" — видимо, правительство быть предлагать на лучина переходить, — народ отвечать: не забывать, проголосовать и не оставлять на второй год. то, что проходить рано, теперь не проходить. двоечник быть отправлять на непочетный досрочный политический пенсия, прежде все правительство, а если вы быть он потакать, то такой же судьба ждать, к сожаление, уважаемый коллега из партия большинство, и вы.
наш многочисленный попытка предлагать альтернативный закон для решение весь перечислять проблема — для борьба с бедность, с нищета и так далее — заканчиваться одинаково: мы вносить законопроект, он с труд, спустя многий месяц, попадать, пусть в качество приоритетный законопроект фракция, в повестка день, обсуждаться здесь, и в хороший случай мы слышать, что идея нормальный, концепция можно быть бы одобрять, но юридико-технический исполнение никудышный, поэтому в корзина, в корзина, в корзина!.. и вот этот сизиф труд продолжаться год — мы это не устраивать.
что я предлагать? александр дмитриевич, давать тогда поручать разработка юридико-технический часть наш профильный комитет, эксперт из различный институт, из правительство, а здесь, на заседание, быть утверждать только концепция закон. быть приниматься постановление с идея закон, даваться конкретный срок конкретный ответственный исполнитель, и пусть они разрабатывать юридико-технический часть, чтобы претензия уже не быть. вот в что суть мой предложение.
и в близкий время один из такой постановление я предлагать, оно касаться главный проблема. если мы хотеть бороться и побеждать бедность, то нельзя не замечать, что правительство (от стыд, хотеться бы верить) засовывать в долгий ящик еще на три год закон о потребительский корзина. пятилетний срок проходить, мы жить по потребительский корзина 2012 год, а правительство еще на три год откладывать пересмотр этот лукавый, я считать, позорный история. в потребительский корзина входить набор продукт и по 50 процент его стоимость даваться на весь остальное. вы прекрасно знать, что там нет ни копейка на жилье, даже на аренда жилье (да на аренда будка собачий там нет ни копейка!), там не закладывать деньги ни на культура, ни на транспорт, ни на отдых. если там нет на весь это деньги, как можно принимать такой потребительский корзина? поэтому предлагать, настаивать на то, чтобы вопрос о потребительский корзина быть рассматривать в первый очередь, чтобы он быть прорабатывать профильный комитет и вносить соответствующий предложение, причем в этот год.
быть еще один предложение, касаться, конечно, жилье, ведь это главный проблема. как решать этот проблема, как улучшать жилищный условие не 3 миллион семья, а 5 миллион, как увеличивать объем строительство с 80 миллион квадратный метр до 120 миллион? этот задача нужно выполнять, но я пока не понимать, как это быть осуществляться, где взять на это деньги, потому что ипотека даже под 6 процент не позволять многократно увеличивать иметься показатель. наш предложение следующий. надо развивать проект "одноэтажный россия", надо давать земля человек, вот вдоль тот дорога, который быть построить на 11 триллион рубль, — слава бог, решение по дорога принимать. надо давать земля человек, давать возможность человек в ипотека под тот же 6 процент покупать сборный-разборный дом, производить на конвейерный производство, и этот дома быть стоить в раз мало, чем квартира в город, а площадь жилой помещение быть в раз много, весь остальной преимущество не быть перечислять, вы они понимать. мы опять-таки ставить вопрос о земля, так как считать, что прорыв в решение жилищный, социальный, демографический проблема не быть, если не решать этот проблема.
ну и в завершение хотеться бы поговорить о хороший, о добрый. наш совместный усилие, прежде все усилие валентина владимировна терешкова и, светлый он память, иосиф давыдович кобзон, в очередной, третий раз в петербург проходить фестиваль "добровидение" — международный фестиваль народный песня. огромный спасибо все депутат, который откликаться, принимать участие, личный и через свой коллектив. я считать, что мы давать ответ, но пока, к сожаление, только тысяча гражданин, тысяча житель петербург это увидеть. завтра по телеканал "спасать" он увидеть миллион, трансляция быть в 22.45, кто смочь — посмотреть. но я призывать уважаемый коллега, особенно из комитет, который возглавлять леонид левин, призывать евгений ревенко, петр олегович толстой: помогать увидеть это на наш федеральный канал.
можно еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. там должный быть не только представитель вот тот западный поп-, рок-, не знать, мат-перемат- и блаткультура. посмотреть, что твориться сейчас на экран: как будто ничто не меняться, как будто не объявлять война русский мир! да, политический дебаты быть, а что с демонстрация наш культура, наш ценность, наш традиция? никакой перемена. и потому я просить вы входить в состав соучредитель следующий "добровидение".
спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. поскольку вы ко я обращаться по повод подготовка законопроект, я хотеть проинформировать вы и весь депутат: сейчас в государственный дума экспертный-аналитический работа вестись достаточно серьезно. у мы быть возможность, мы собирать предложение фракция и комитет о подготовка различный законопроект, в частность, в этот год весь фракция представлять свой предложение. хороший аналитический центр, институт такой работа проводить. так что, пожалуйста, вы мочь по тема, который вы интересовать, работа заказывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто разрабатывать — определяться по конкурс, естественно. пожалуйста, можно и заказывать, и пользоваться результат разработка, который заказывать другой фракция и комитет.
уважаемый коллега, быть ли замечание и вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый александр дмитриевич, предлагать проект постановление под пункт 3 и 4 рассматривать с один доклад.
председательствующий. газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 106 на более поздний срок.
председательствующий. 106-й вопрос, законопроект из резерв, я думать, мы вряд ли доходить до вопрос, который числиться в резерв.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
мы предлагать законопроект под пункт 109 рассматривать сегодня по 118-й статья регламент. весь основание иметься.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! просьба рассмотрение законопроект под пункт 38 перенести на 16-е число.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
в цель оптимизация работа предлагать законопроект под пункт 35 и 36 рассматривать с два доклад и один содоклад от комитет.
председательствующий. по ведение — выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, у я просьба: проект федеральный закон под пункт 113 рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент. письмо от автор иметься.
председательствующий. дамдин алдар валерьевич.
дамдин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по законопроект под пункт 45 замена содокладчик: вместо депутат антонов — депутат дамдин.
председательствующий. барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в прошлый сессия мы рассматривать законопроект, вносить наш коллега хованская галина петровна, по повод герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава. мы тогда договариваться, что еще раз вынести он на обсуждение и консолидированный весь фракция переголосовать. хотеться бы попросить, чтобы он включать если не в сегодняшний повестка, то хотя бы в повестка близкий заседание.
председательствующий. это надо с комитет сначала поработать. комитет должный вынести на совет дума. по возможность включать, естественно, в повестка.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просить заменять докладчик: по законопроект под пункт 13 быть докладывать депутат ефимов.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предлагаться проект постановление под пункт 3 и 4 рассматривать с один доклад. нет возражение? договариваться.
106-й вопрос, рассмотрение законопроект предлагаться перенести. нет возражение? хорошо.
109-й вопрос, законопроект предлагаться рассматривать в соответствие со 118 статья. нет возражение? хорошо.
пункт 38: предлагаться перенести рассмотрение законопроект на 16 октябрь. нет возражение? хорошо.
пункт 35 и 36 — рассматривать с один содоклад. нет возражение? хорошо.
пункт 113 — предлагаться рассматривать законопроект тоже в соответствие со 118-й статья. нет возражение? хорошо.
пункт 45: содоклад сделать депутат дамдин. нет возражение?
и пункт 13: докладчик — депутат ефимов. нет возражение? хорошо.
ставиться на голосование порядок работа с учет поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация фургал сергей иванович".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый президиум, коллега! в комиссия поступать заявление от наш коллега фургал о досрочный сложение полномочие в связь с избрание его губернатор хабаровский край. я просить бы поддерживать постановление парламент, а наш коллега фургал пожелать сила, здоровье и успех в новый ответственный работа. мы уверять, что он быть работать там так же, как работать в государственный дума, на протяжение многий год. отдельный спасибо коллега из фракция лдпр, что воспитывать такой управленец! спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
3-й и 4-й вопрос рассматриваться с один доклад. пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". и пункт 4, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". доклад александр борисович курдюмов, пожалуйста.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". речь идти о вновь избранный депутат государственный дума: авдеев михаил юрьевич вводиться в состав комитет по транспорт и строительство, кузьмин андрей альбертович вводиться в состав комитет по дело национальность, хинштейн александр евсеевич вводиться в состав комитет по безопасность и противодействие коррупция, якубовский александр владимирович вводиться в состав комитет по энергетика. а также депутат баталин ольга юрьевна переходить из комитет по государственный строительство и законодательство в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
следующий проект постановление, "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". предлагаться избирать первый заместитель председатель комитет по транспорт и строительство депутат государственный дума авдеев михаил юрьевич.
комитет предлагать проводить по данный вопрос открытый голосование. правовой и лингвистический экспертиза проект постановление проводить, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по пункт 3? нет. быть ли желать выступать? нет.
комитет предлагать открытый голосование. быть другой предложение? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 2 и 4 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2018 год". доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по контроль и регламент в соответствие с решение совет государственный дума предлагать пункт 2 и 4 план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2018 год признавать утрачивать сила. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, мы в последний время наблюдать очень серьезный негативный реакция на выборный процесс в восточный регион наш страна, в некоторый случай это называть уже политический чернобыль, весь страна, собственно, знать о грязный метод и технология, который использоваться на губернаторский выборы. я сам быть свидетель то, как в приморский край использоваться такой прием. я предлагать вносить поправка в проект постановление и приглашать на "правительственный час" председатель центральный избирательный комиссия элла александровна памфилов. если нужно распространять, то у я уже готовый этот документ, дополнение к этот постановление, собственно говорить, уже все оформлять.
председательствующий. мы сейчас вести речь о "правительственный час", а приглашение руководитель цик — это немножко другой тема. мы мочь обсуждать этот вопрос, если фракция такой предложение вносить, но к тема, который мы обсуждать, это не иметь отношение, здесь речь идти только о член правительство.
быть еще вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать во второй чтение 20 сентябрь 2018 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.13 и 29.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать во второй чтение 25 сентябрь 2018 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и латвийский республика от 20 декабрь 2010 г.". доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело российский федерация евгений сергеевич иванов.
пожалуйста.
иванов е. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и латвийский республика от 20 декабрь 2010 г.".
соглашение 2010 год вступать в сила и начинать применяться в наш отношение с 6 июнь 2013 год. ключевой в он являться положение, согласно который взаимный поездка житель приграничный территория россия и латвия осуществляться на основа действительный загранпаспорт и разрешение на местный приграничный передвижение (сокращенно — РМПП), выдавать консульский учреждение государство-сторона в упрощенный порядок. для получение РМПП заявитель должный обращаться в консульский учреждение (латыш обращаться в генеральный консульство россия в даугавпилс и в консульский отдел посольство россия в латвия, российский гражданин обращаться в консульство латвия в псков) и представлять действительный проездной документ, заполнять анкета на получение разрешение, фотография, копия документ, удостоверять срок проживание на законный основание на приграничный территория (иностранный гражданин должный проживать не мало три последний год), при это заявитель освобождаться от необходимость оформлять и представлять приглашение, предусматривать законодательство россия и латвия при обращение за виза. в соответствие с соглашение РМПП выдаваться бесплатно на срок от один до два год, но не свыше срок действие действительный проездной документ.
подписывать 14 ноябрь 2017 год в рига соглашение о внесение изменение в соглашение 2010 год предусматривать упрощенный порядок оформление РМПП — без предусмотренный законодательство сторона предъявление полис медицинский страхование; снятие ограничение — не более 90 день в течение каждый период продолжительность 180 день — по суммарный срок пребывание гражданин на сопредельный приграничный территория в течение календарный год, но введение ограничение срок непрерывный пребывание — не более 90 день; отказ от проставление в паспорт штамп о прохождение пограничный контроль, что позволять избегать заштампованность проездной документ и, как следствие, необходимость их преждевременный замена.
соглашение о внесение изменение в соглашение 2010 год содержать правило иной, чем предусматривать федеральный закон от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." и закон "о государственный граница российский федерация", и, такой образ, подлежать ратификация.
реализация положение соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, не приводить к снижение доход федеральный бюджет.
ратификация соглашение не потребовать изменение действующий федеральный закон или принятие новый федеральный закон. проект федеральный закон и постановление правительство российский федерация не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор российский федерация. проект согласовывать с министерство оборона российский федерация, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, служба внешний разведка.
считать, что внесение изменение в соглашение 2010 год отвечать интерес российский федерация и быть способствовать развитие взаимный социальный, культурный, родственный, экономический контакт в приграничный район россия и латвия. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект закон. докладчик сейчас очень подробно докладывать он суть — я надеяться, она все понятный. но я хотеться бы уточнять, что соглашение 2010 год мы уже ратифицировать и сейчас мы только вносить изменение в уже ратифицировать соглашение, чтобы упрощать порядок пересечение граница для человек, проживать в приграничный зона.
подобный соглашение у мы быть и с другой страна, например с польша и норвегия. я напоминать, что мы тоже вносить изменение в соглашение с норвегия именно в тот часть, который касаться увеличение приграничный зона на сторона норвегия, потому что там быть захоронение, памятник российский война и, чтобы наш житель мочь попадать к он, не хватать полтора километр, потому что зона быть определять не очень правильно и корректно. мы тогда вносить изменение, и это позволять наш гражданин посещать мемориал.
по информация мид россия, весь процедура, который должный быть проводить латвийский сторона, проводить, в этот часть у мы нет вопрос. ратификация соглашение, несомненно, быть способствовать развитие российский-латвийский приграничный сотрудничество. комитет по международный дело просить государственный дума поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и латвийский республика от 20 декабрь 2010 г.".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
мы переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 4 июль 2018 год. законопроект предлагаться дополнять статья 7 федеральный закон "о реклама", регулировать вопрос запрет реклама отдельный вид товар, новый положение, запрещать реклама услуга по подготовка и написание выпускной квалификационный работа и другой работа подобный характер.
к законопроект поступать два поправка: один юридико-технический характер — предлагаться к принятие, второй — к отклонение. этот поправка быть отзывать автор уже после то, как комитет направлять необходимый документ в совет государственный дума, поэтому мы должный проголосовать за ее отклонение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
поскольку автор отзывать свой поправка, нет необходимость ставить она на голосование.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция". доклад николай иванович рыжак.
пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! напоминать, что в 2016 год, в июнь, федеральный служба по контроль за оборот наркотик быть реформировать и частично, в вид главный управление, переходить в состав министерство внутренний дело. за этот период — и я хотеть бы поблагодарить коллега по государственный дума — мы удаваться привлекать внимание конституционный суд к этот тема. в постановление конституционный суд прямо сказать о необходимость разрабатывать правовой механизм, который позволять учитывать период ожидание принятие решение о прием на служба при исчисление стаж работа с необходимый преференция. правительство вносить соответствующий проект закон, он быть принимать мы в первый чтение.
в таблица поправка № 1 один поправка, она носить детализировать характер. весь необходимый экспертиза проводить. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка, принимать законопроект во второй чтение, чтобы, собственно говорить, переходить уже к его рассмотрение в окончательный, третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление максимальный размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс в часть ограничение размер полевой довольствие, освобождать от обложение налог на доход физический лицо.
законопроект рассматривать в первый чтение 20 сентябрь, проходить весь необходимый процедура и подготовить комитет по бюджет и налог к рассмотрение во второй чтение. в ход подготовка поступать два поправка юридико-технический характер, они включать в таблица поправка № 1, поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа госдума на 11 октябрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ильдар зинурович бикбаев, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать ряд налоговый льгота лицо, осуществлять научно-технологический деятельность в соответствие с федеральный закон от 29 июль 2017 год № 216-фз "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
законопроект быть принимать в первый чтение 12 июль этот год. к законопроект представлять три поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. данные поправка носить технический характер. замечание по проект закон не иметься.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон № 475538-7 "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный научно-технологический центр и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир и иной лицо автобус".
ефимов виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. александр дмитриевич, коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, поступать восемь поправка, весь они рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон.
ефимов в. б. александр дмитриевич, коллега, спасибо.
председательствующий. спасибо вы.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект закон во второй чтение, вносить госсобрание республика башкортостан и наш коллега — депутат гусева, изотов, ишсарин, сапко, сухарев. проект закон в первый чтение принимать 5 апрель 2018 год. поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. проект проходить необходимый экспертиза.
просить утверждать таблица поправка и поддерживать проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка день на среда, 10 октябрь.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон во второй чтение, принимать мы в первый чтение 5 июль этот год. в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение быть вносить девять поправка: один поправка — правительственный, содержательный, конкретизировать положение, включать в таблица поправка № 1; восемь поправка после их детальный обсуждение на заседание комитет включать в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
в связь с это, а также с учет прохождение весь необходимый экспертиза просьба поддерживать позиция комитет и принимать проект закон во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на среда, 10 октябрь этот год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование по таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить коллега чепа и николаев и принимать мы в первый чтение 4 июль 2018 год. в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение поступать четыре поправка, три из они рекомендовать комитет к принятие, включать в таблица поправка № 1, один поправка рекомендоваться комитет к отклонение. уважаемый коллега, просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие во второй чтение просьба включать проект закон для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на среда, 10 октябрь.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация (в цель совершенствование определение вид разрешать использование земельный участок)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация (в цель совершенствование определение вид разрешать использование земельный участок)".
вид разрешать использование — это один из важный, основной характеристика земельный участок, который определять он правовой режим, стоимость, возможность оборот и застройка. существовать ряд вопрос, который требовать законодательный решение. в частность, отсутствовать порядок определение вид разрешать использование земельный участок, для который градостроительный регламент не устанавливаться или не применяться, — это земля лесной фонд, сельскохозяйственный угодье, земельный участок для недропользование и под линейный объект. законодательство не отвечать на вопрос о возможность осуществление некоторый деятельность на земельный участок независимо от правовой режим земля, например устранение последствие чрезвычайный ситуация, или о возможность размещение на земельный участок объект благоустройство либо ограждение, нет возможность уточнять вид разрешать использование в документация по планировка территория.
предлагать ваш внимание законопроект предлагаться дополнять земельный кодекс глава, который предусматривать порядок установление вид разрешать использование земельный участок. предлагаться вид разрешать использование земельный участок устанавливать соответствующий регламент использование территория: либо градостроительный регламент, лесохозяйственный регламент лесничество, лесопарк, если речь идти о земля лесной фонд, либо положение об особо охраняемый природный территория. в земельный кодекс предлагать определять общий положение, который касаться разрешать использование земельный участок, а в отраслевой законодательство устанавливать особенность подготовка соответствующий регламент использование территория.
один из центральный вопрос использование земельный ресурс традиционно являться порядок использование земля сельскохозяйственный назначение и их основной часть — сельскохозяйственный угодье. в соответствие с действующий законодательство, который устанавливать полномочие регион (это федеральный закон № 184-фз), вопрос планирование использование земля сельскохозяйственный назначение относить к полномочие субъект российский федерация. законопроект предусматривать развитие этот положение. в частность, предлагаться определять, что порядок установление вид разрешать использование такой земля быть устанавливаться закон субъект российский федерация, однако в цель исключение возможность злоупотребление вводиться необходимый ограничение. в частность, регион смочь устанавливать только тот вид, который обеспечивать сельскохозяйственный производство, с учет ограничение, предусматривать статья 77 и 79 земельный кодекс. законопроект предусматриваться возможность строительство жилой дом на земельный участок, который предоставлять крестьянский (фермерский) хозяйство. при это в цель недопущение злоупотребление данный право и исключение застройка земля сельскохозяйственный назначение предлагаться устанавливать ряд ограничение по параметр такой жилой дома, запрещать образование земельный участок под такой дом и он перепродажа.
помимо это устанавливаться ряд случай, когда вид разрешать использование земельный участок определяться документация по планировка территория, например при размещение линейный объект, при использование земля и земельный участок общий пользование, а также в отношение искусственно создавать земельный участок. для ограниченный перечень цель предлагаться разрешать деятельность на земельный участок независимо от вид разрешать использование — это действие в чрезвычайный ситуация, деятельность, не оказывать существенный влияние на правовой режим земля, инженерный изыскание, благоустройство территория, размещение информационный знак.
кроме то, существовать правовой неопределенность в регулирование вопрос, который касаться изменение вид разрешать использование земельный участок, предоставлять в аренда, в бессрочный пользование либо в безвозмездный пользование. в связь с этот законопроект предлагаться вводить особый порядок изменение вид использование такой земельный участок. государственный и муниципальный учреждение, унитарный предприятие быть вправе выбирать вид разрешать использование, если это согласовывать с учредитель.
в соответствие с предлагать изменение в земельный кодекс законопроект также предусматриваться корреспондировать изменение в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость" в часть внесение в единый государственный реестр недвижимость сведение о вид разрешать использование земельный участок.
следовать отмечать, что по результат анализ правоприменительный практика выявлять необходимость уточнение отдельный правовой норма, регулировать порядок предоставление земельный участок. так, в цель пресечение недобросовестный действие лицо, направлять заявка об участие в аукцион, законопроект предусматриваться случай и порядок внесение сведение о такой лицо в реестр недобросовестный участник аукцион. для гражданин законопроект предусматривать возможность выкуп земельный участок, арендовать для личный подсобный хозяйство, садоводство и огородничество, при условие они надлежащий использование в течение три год.
принятие закон позволять сокращать количество спор, который возникать при определение вид разрешать использование земельный участок, быть способствовать вовлечение земля в оборот и снимать излишний административный барьер.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! виктория валериевна подробно рассказывать о положение законопроект, я хотеть бы останавливаться только на несколько момент, особо важный, на мой взгляд.
я думать, каждый из присутствующий так или иначе хоть раз в жизнь пытаться заниматься или заниматься оформление какой-нибудь земельный участок. надо сказать, этот поступок требовать определенный мужество, терпение и выносливость, и все потому, что в зависимость от категория земля существовать абсолютно разный процедура оформление. и как раз в данный законопроект сделать попытка унифицировать этот процедура и распространять на весь категория земля понятие регламент использование земля. сейчас этот понятие быть для разный категория, но не для все, так вот предлагаться сделать единый процедура.
земельный кодекс предлагаться дополнять новый статья, который содержать как раз общий правило установление, определение и изменение вид разрешать использование земля. очень важный момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, — законопроект решаться задача, давно поставлять президент, то, о что давно уже говорить и в общество, и в этот зал, а именно разрешение крестьянский (фермерский) хозяйство строить жилой дом.
здесь быть этот положение, однако я хотеть обращать ваш внимание на то, что уже быть несколько депутатский инициатива по этот тема, этот тема всегда обсуждаться очень остро, бурно. в рамка рабочий группа, который у мы сейчас действовать, также обсуждаться этот вопрос. надо сказать, что нарабатывать уже большой портфель предложение, убирать риск, о который постоянно говорить, в частность риск возможный застройка сельхозземеливать жилой здание, риск злоупотребление в этот область. я думать, мы весь этот наработка смочь использовать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
в целое мы рассматривать и концептуальный поддерживать законопроект. надо сказать, что еще пять комитет рассматривать законопроект и также поддерживать он с определенный замечание, который можно быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай петрович.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у я к представитель правительство вопрос.
сказать, пожалуйста, не приводить ли это к то же, к что приводить в лесной хозяйство передача полномочие на уровень субъект (теперь все много говорить о необходимость передача полномочие на федеральный уровень)? я сказка о то, что упрощаться при передача территория, не верить, сильно сомневаться в это.
абрамченко в. в. спасибо большой за вопрос. мы говорить не о передача какой-то новый полномочие субъект российский федерация. мы говорить о то, что использование земля сельскохозяйственный назначение в зависимость от то, какой производство быть размещаться в определенный субъект российский федерация, насколько посевная площадь должный использоваться в субъект российский федерация, — это исходить из норма федеральный закон № 184-фз уже сейчас определять регион, исполнительный власть в регион. и в рамка законопроект мы конкретизировать данные полномочие субъект, говорить о то, что установление правило использование сельскохозяйственный угодье как важный составной часть земля сельскохозяйственный назначение возлагаться на субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, нигде не указывать, что изъятие земля осуществляться способ выкуп. и сказать, пожалуйста, как быть происходить оценка земля при изъятие для размещение линейный объект?
абрамченко в. в. спасибо большой за вопрос. данный законопроект не регулировать этот отношение. этот действующий положение земельный кодекс, там предусматриваться, что изыматься для государственный либо муниципальный нужда земельный участок по основание, предусматривать в статья 49 и связанный, например, с размещение линейный объект, с размещение объект оборона и безопасность либо какой-то другой объект. и в данный случай действовать общий положение закон № 135-фз "об оценочный деятельность...", когда имущество, который изыматься, предварительно должно быть оценивать, должный быть проводить независимый оценка.
председательствующий. спасибо.
яхнюк сергей васильевич.
яхнюк с. в., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, вопрос вы (это, мочь быть, косвенно касаться земля и данный законопроект) — по повод постановка земельный участок на кадастровый учет.
первый вопрос: сколько в процентный отношение земельный участок в целое по россия поставлять на кадастровый учет?
второй вопрос: как конкретно за год изменяться ситуация?
ну и третий: ваш предложение в отношение то, чтобы все же земля, относиться к категория сельхозземеливать, поставлять на кадастровый учет стопроцентный, и когда мы это добиваться?
абрамченко в. в. спасибо. действительно, в отношение земля сельскохозяйственный назначение это большой проблема. в частный собственность этот земля достаточный количество, более 85 процент, но до сей пора много земельный участок не выделять в счет земельный доля. я знать, есть инициатива министерство сельский хозяйство, и на заседание рабочий группа, который возглавлять николай петрович николаев, обсуждаться вопрос о завершение процедура выдел земельный участок в счет земельный доля, чтобы реальный земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, который по документ, в вид баллогектар человек получать во время земельный реформа, становиться объект оборот. это нужно завершать, нужно определять в законодательство порядок пересчет земельный доля из баллогектар в простой правильный дробь, чтобы земельный участок быть объект оборот.
что касаться изменение за год. все в российский федерация учитывать порядок 60 миллион земельный участок, это разный участок, из разный категория земля, теперь уже много половина из они, много 60 процент, иметь точный граница — если мы говорить о завершение кадастровый учет, связывать с уточнение граница земельный участок. за этот год динамика неплохой, потому что подключаться механизм, связывать с комплексный кадастровый работа, когда регион, использовать субсидия из федеральный бюджет, мочь уточнять в массовый порядок граница земельный участок, располагать целиком в кадастровый квартал. динамика, еще раз повторять, хороший, это более 4 миллион земельный участок в год.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. виктория валериевна, у я такой план вопрос. в законопроект речь идти о строительство жилье на земля крестьянский (фермерский) хозяйство. сказать, пожалуйста, от какой общественный организация, объединять профессиональный союз соответствующий категория (я иметь в вид объединение крестьянский (фермерский) хозяйство, тот, кто работать на село, на земля), у вы быть заключение? вот они точка зрение в какой документ выявлять, запрашивать ли вы их позиция?
абрамченко в. в. данный инициатива быть согласовывать с субъект российский федерация. насколько я знать, в процесс согласование законопроект широко обсуждаться в регион. мы здесь не быть пионер, как правильно сказать николай петрович, большой количество инициатива депутатский корпус точно так же быть направлять на решение задача, поставлять владимир владимирович путин еще в 2011 год, когда он быть председатель правительство. тогда быть большой заседание в тамбов, ассоциация крестьянский (фермерский) хозяйство подымать такой вопрос. мы просто законодательно оформлять данный решение, данный инициатива, который исходить снизу.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, последний время появляться мода на формирование агломерация, соединяться территория город, и земельный участок сельхозназначение попадать уже в зона формирование новый градостроительный план, фермер с это соглашаться. а вот что быть с дом, который там располагать, при перевод земля под ИЖС, или Ж1, или Ж2? это первый вопрос.
и второй: почему ЛПХ не попадать в этот перечень?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. если позволять, я с конец начинать.
ЛПХ не попадать в перечень, потому что личный подсобный хозяйство предусматривать наличие два земельный участок — придомовый и полевой. на придомовый земельный участок как раз в рамка личный подсобный хозяйство можно построить жилой дом с право регистрация в он.
что касаться разрастание город и формирование агломерация, вы абсолютно справедливо подымать вопрос. земля сельскохозяйственный назначение и сейчас, без изменение, предусматривать данный законопроект, являться своеобразный донор для развитие территория населять пункт. если мы внимательно посмотреть закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", то увидеть, что в статья "особенность перевод земля сельскохозяйственный угодье..." предусматриваться возможность расширение населенный пункт за счет земля сельскохозяйственный назначение с один оговорка: особо ценный сельскохозяйственный угодье должный оцениваться на предмет целесообразность включение в граница населять пункт либо размещение на они линейный объект, добыча полезный ископаемое и так далее.
что касаться размещение дом фермер, конечно же, никто не предусматривать никакой перевод земля под такой дом. уникальность данный предложение заключаться в то, что дом фермер быть размещаться на земля сельхозназначение как неотъемлемый составлять сельскохозяйственный производство: фермер жить на этот земля и работать на она.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. коллега, я хотеть еще обращать внимание на то, что в отношение строительство дом на сельхозземля мы, конечно же, во второй чтение необходимо быть прорабатывать ряд вопрос. прежде все нужно ограничивать доля земельный участок, на который можно строить такой жилой дом. мы считать, что строить дом можно только после процедура землеустройство, чтобы не быть злоупотребление. более то, мы предполагать, что, наверное, целесообразно все-таки ограничиваться земля, который в собственность: в этот случай мы избегать множество самый разный, в тот число судебный, спор относительно то, чей дом и чей земля. во всякий случай, этот вопрос требовать серьезный доработка, наработка у мы быть, мы быть двигаться к оптимальный решение.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважать виктория валериевна, с учет ваш предыдущий работа вы наверняка смочь сказать, какой количество у мы крестьянский (фермерский) хозяйство и сколько фермер в динамика за 2016 и 2017 год смочь бы воспользоваться данный закон, если бы он вступать в сила, скажем, три год назад: у вы наверняка быть статистика, сколько желать они воспользоваться. мы понимать, что мы надо развивать крестьянский (фермерский) хозяйство, что количество фермер должно расти, и этот закон как раз и быть один из мотивация, чтобы человек приходить в фермерство, начинать они заниматься. вот сказать, пожалуйста, каков статистика: сколько быть, сколько быть и сколько этот закон вы привлекать?
председательствующий. секундочка.
геннадий васильевич, я видеть, я вы предоставлять слово, не волноваться.
пожалуйста, виктория валерьевна, отвечать на вопрос.
абрамченко в. в. спасибо большой за вопрос, но я вы, наверное, разочаровывать: все-таки такой статистика вести министерство сельский хозяйство, она формироваться каждый год, и мы на вопрос, сколько фермер, каков прирост фермер, отвечать не мочь. наш задача — обеспечивать, сделать так, чтобы фермер получать земля быстро, в ряд случай без торги, если это начинающий фермер, и чтобы соответствующий земельный участок использоваться по назначение, это тоже функция, который мы выполнять в рамка земельный надзор.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
виктория валериевна, конечно, это очень спорный законопроект, в оно много подводный камень, и что получаться после вступление закон в сила, вы тоже предугадывать не мочь. но я в ваш выступление не услышать вот что (то, что фермер мочь строить там, где жить и работать, понятно): а что с многодетный семья? по решение правительство он выделяться земельный участок — но только на болото, больше нигде они ничто получать не мочь. сказать, пожалуйста, принятие этот закон как-нибудь сказываться на решение вот этот важный проблема?
абрамченко в. в. планирование использование территория относиться к компетенция местный орган власть, орган местный самоуправление, и в какой конкретный территориальный зона быть предоставляться земельный участок, в тот число семья с три и много ребенок, решать орган местный самоуправление. федеральный законодатель не ограничивать орган местный самоуправление в определение такой земельный участок.
соответствующий зона должный быть сформировывать, это и сделать во весь муниципальный образование, судя по статистика, который вести министерство строительство. если мы говорить о возможность получение земельный участок без торги этот категория лицо, такой возможность в земельный кодекс предусматривать. законопроект не ущемлять многодетный в право получать такой земельный участок — наоборот: упрощаться возможность выбор вид разрешать использование из предусмотренный в соответствующий территориальный зона.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. коллега, конечно, когда речь идти о земля, это всегда вызывать очень большой интерес. но я хотеть обращать внимание вот на что: это законопроект о процедура, который позволять определять вид разрешать использование земля, об унификация этот процедура, но не для отдельно взять группа — многодетный, фермер и так далее. это законопроект, который предлагаться устанавливать общий правило определение вид разрешать использование земля — для весь.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я хотеть задавать вопрос, это первый, и, второй, попросить вы и дума... если нет, тогда решать вопрос в ход выступление.
вопрос следующий. законопроект, который рассматриваться, очень сложный, он аккумулировать десяток проблема, вот и правительство написать несколько строка, в соответствие с который фермер, иметь в собственность земля, вроде получать разрешение построить жилой дом, то быть решаться проблема, который до сей пора волновать общественность. я только вчера вернуться из владимир, где еще раз быть подымать этот вопрос, как нерешенный, и предлагать следующий вариант: подготовить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
геннадий васильевич, вопрос задавать, пожалуйста.
кулик г. в. ...подготовить законопроект, отдельный проект закон о строительство жилье на земельный участок, находиться в собственность крестьянский (фермерский) хозяйство, в который четко все определяться, даваться ответ на весь вопрос.
я предлагать из данный законопроект исключать все, что связанный с...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, у вы вопрос быть?
добавлять 30 секунда.
геннадий васильевич, задавать, пожалуйста, вопрос, а потом можно быть выступать с предложение.
кулик г. в. хорошо.
вопрос в то, чтобы вы потом, проголосовать в первый чтение, не говорить, что этот изменение концепция и поэтому вы вносить такой поправка не мочь! я говорить, что я быть призывать не голосовать за этот законопроект ни в первый, ни во второй, ни в двадцать пятый чтение, потому что не решаться вопрос, который депутат из разный фракция ставить много раз, коммунист последний раз вносить, когда еще решульский работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. коллега, я короче, так как мы уже обсуждать этот вопрос.
геннадий васильевич предлагать тот часть законопроект, который касаться строительство дом на территория фермерский хозяйство, изымать, рассматривать законопроект без этот норма, но при это отдельный закон все-таки решать проблема строительство жилой дом на земельный участок крестьянский (фермерский) хозяйство. я хотеть бы обращать внимание, что мы в любой случай не смочь сделать такой изъятие, потому что общий норма (я еще раз подчеркивать: общий норма), который связанный с вид разрешать использование земля, так или иначе должный касаться крестьянский (фермерский) хозяйство, никакой другой специализированный закон этот проблема не решать. это первый.
второй момент, который важно учитывать при принятие решение: сейчас минимум три законопроект, направлять на решение данный проблема, находиться в государственный дума — в рабочий группа, у депутат и так далее. ни один из этот законопроект пока не вносить в государственный дума, хотя законопроект проходить целый ряд необходимый процедура по фракционный линия.
если мы изымать положение о возможность строительство жилье для фермер из этот законопроект и быть ждать внесение другой законопроект, мы просто отодвигать решение этот проблема. но, еще раз подчеркивать, самый главное — никакой специализированный закон не смочь решать этот проблема без принятие в данный законопроект положение, который позволять вводить такой вид разрешать использование сельхозземеливать, как строительство жилой дом.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой.
виктория валериевна, да, наверное, и председатель комитет все-таки: как вы думать, какой дополнительный механизм контроль за реализация этот закон можно быть бы предлагать, чтобы не допускать злоупотребление, чтобы не получаться так, что на фермерский земля все-таки возникать элитный коттеджный поселок? может, какой-то дополнительный мера предусматривать?
абрамченко в. в. действительно, быть целый блок предложение по доработка именно данный часть законопроект к рассмотрение во второй чтение. первый, что мы обсуждать с коллега и с депутатский корпус, — запрет на изменение категория земля, то быть такой дом должный стоять на земля сельскохозяйственный назначение как неотъемлемый составлять процесс производство сельскохозяйственный продукция фермерский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
идти запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, я видеть, что вы подымать рука, — если захотеть выступать, я вы давать слово.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, действительно, проблема рассматриваться в законопроект с разный сторона, и по вопрос, можно строить на земля сельхозназначение жилой дом или нельзя и к что это приводить, который сейчас вызывать такой острый дискуссия, в этот зал регулярно проходить дискуссия, спор, высказываться критический мнение. я лично за то, чтобы можно быть строить. мы поступать огромный количество обращение именно от фермер, который получать субсидия от государство, то бишь деньги, получать иногда даже какой-то земельный участок в аренда, иногда они они покупать, и этот фермер хотеть заниматься сельский хозяйство, хотеть жить на земля, но вот как раз жить на земля мы они почему-то не разрешать. то быть, получаться, там работать, пожалуйста, но ночевать приезжать в москва, потом в пять утро вставать и поехать за 150—200 километр по пробка. а как только фермер делать там какой-то приспособление, даже дом на колесо ставить, приходить инспектор и начинать штрафовать, более то, он не просто штрафовать: по наш сегодняшний закон два штраф — и изъятие земельный участок. в такой условие быть у мы фермерский хозяйство развиваться? я считать, нет. со скольким фермер в московский область, во владимирский, в ивановский область я ни видеться, весь они говорить: везде этот проблема существовать, не надо закрывать на она глаз, она быть.
и еще раз, в сотый раз я вы говорить: у мы 40 миллион гектар земля сельхозназначение — именно сельхозназначение! — вообще никак не использоваться, так что же мы бояться разрешать фермер построить какой-то деревянный, я не знать, из фанерка домик, чтобы он спокойно, на законный основание мочь там оставаться, переночевать или вообще вывозить туда свой семья и там жить прекрасно, воспитывать ребенок, выращивать экологически чистый сельхозпродукция, да еще и продавать этот сельхозпродукция, на этот же земельный участок для крестьянский (фермерский) хозяйство? а кстати, по новый классификатор такой вид разрешать использование вообще нет, теперь он должный выбирать: либо он питомник организовывать, либо он фермер животноводческий толк и так далее. почему-то — я не знать, кто это решение принимать, — такой вид разрешать использование, как крестьянский (фермерский) хозяйство, вообще из классификатор удалять. то быть опять создавать какой-то дополнительный препона для развитие фермерский хозяйство.
мой лично позиция — надо этот закон поддерживать. три год назад я сам предлагать такой законопроект — чтобы наконец-то разрешать фермер строить жилой дом. не надо бояться, что все застраивать коттеджный поселок, тот, кто захотеть, и без это закон застраивать.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, задавать вопрос представитель министерство, я уже сказать, что это очень сложный закон. хотя николай петрович мы уверять, что это такой процедурный закон, разрешать проблема, как же оформлять вот этот земля — с помощь торги или так, просто по решение муниципальный власть, который определять, кто давать, кто не давать, но весь это гораздо сложный.
вы знать, я родиться далеко, в сибирь, и, когда еще маленький девочка бегать к подружка, ее бабушка говорить: "мы из россия" — а я думать: "а мы откуда? мы же тоже в россия жить". и только когда становиться подрастать, становиться понимать, что этот человек приезжать туда, в сибирь, на не осваивать тогда земля, они должный быть они осваивать. столыпинский реформа не облегчать страдание народ, а просто, как правильно ленин говорить, открывать крышка котел, клапан, и выпускать пара, чтобы не быть выступление.
из-за земля всегда быть битва, это очень сложный, повторять, вопрос. надо сказать, что ведь земля — это богатство. и когда мы говорить, что у мы половина сельхозземеливать не засеваться, не осваиваться, это значить, что мы плохо это дело осваивать, очень плохо. мой брат работать на огромный трактор, и помнить, как корчевать дерево, чтобы хоть как-то освобождать полянка, где село, где колхоз хоть как-то мочь бы что-то сеять. вы знать, с какой труд создаваться этот сельхозземля во многий место?.. у мы в тамбов, конечно, богатый земля, огромный поле, но они тоже нужно осваивать, а сейчас — особенно в 1990-х год мы об это говорить — залеснение идти и так далее. я сельский житель, поэтому я этот проблема воспринимать тяжело.
вот задавать вопрос: почему до сей пора на кадастровый учет не поставлять, почему не выделять вот этот самый пресловутый пай? а ведь тогда мы же здесь, в дума, говорить, мол, вы знать, сколько это стоить — выделять пай, пусть сам платить этот бабушка, этот житель. а у она деньги нет. она думать, что она собственник, где-то что-то у она быть, но в итог ничто не получать ни от этот доля, ни от что-либо еще. и вот так, потихоньку-потихоньку сужаться этот право собственность.
теперь мы что хотеть сделать? мы хотеть сделать так, чтобы из москва приезжать да там бы и работать. слушать, да если приезжать, он, конечно, быть работать, и быть где дом построить, но вот сказать: у мы что, фермер без дом, что ли, сейчас жить?
я от фракция.
председательствующий. от фракция выступление. добавлять четыре минута.
плетнев т. в. они быть работать, но мы что хотеть создавать — опять хуторской система? или отруб, чтобы дворец там стоять и вокруг быть раб? когда мы планировать, задумывать фермерство, никто против не выступать, но сейчас поехать в село — там 100 рубль в день заработный плата! платить тот самый фермер, который уже давно не фермер, и ни сам он, ни его семья давно не работать, а работать уже просто человек на он.
вот то, что мы этот 25 год творить, — мы вместе творить весь это: и дума, и правительство! этот закон принимать ни в кой случай нельзя, вы сам понимать, что начинаться. говорить, что возращение земля в оборот начинаться. даже если вы сделать, как вы обещать — мол, мы обязательно должный этот доля выделять, — ну что с этот доля быть делать там? она, этот доля, продавать скоро, и все! и что на этот земля быть потом? если вот взять московский область: успенский шоссе — там ведь быть прекрасный хозяйство, теплица, а сейчас там забор высота 3 метр, чтобы никто не видеть, какой там дворец вырастать! понимать?
это же наш страна, тут нет враг, мы говорить: давать вместе думать — но нет!.. мы от компартия предлагать с первый день: пусть хозяйство, который свой доля, пай оставлять, не изменять свой название — как быть совхоз, колхоз или акционерный общество, так вместе и работать, — этот, наверное, и легко, и хорошо? нет, мы надо, чтобы последний, что вырабатываться... чтобы на земля, который обрабатываться год, век, мы теперь... правильно говорить, что, наверное, быть там коттеджный поселок.
я легко быть бы выступать, говорить, конечно, о ребенок, о семья, потому что это заниматься мой комитет и я с они вместе, с девчата, но еще раз хотеть сказать: я вырастать и рождаться в село, выучиваться там и работать на трактор, и сеять мы, ребятишки, на сеялка и веялка, мы учиться это... а вы посмотреть, чем сейчас заниматься сельский ребенок! я вы очень просить прислушиваться: этот законопроект поддерживать нельзя!
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич. алексей николаевич, кто у вы от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. три минута поставлять.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! три минута, я думать, хватить — у мы от фракция другой выступать. я лишь обращать внимание на некоторый момент, в тот число высказывать мнение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление относительно текст данный проект закон. тут звучать комментарий, звучать вопрос о статистика, о динамика развитие крестьянский (фермерский) хозяйство в российский федерация, в что актуальность представлять законопроект и соответствовать ли динамика рост КФХ предложение, довольно инновационный, который вносить правительство. за десять год много чем на 40 процент сокращаться количество крестьянский (фермерский) хозяйство, более чем на 100 тысяча — цифра, конечно, очень серьезный, угрожающий! этот процесс деградация идти постепенно, долго, фактически десятилетие. между момент, когда поступать соответствующий поручение, и дата внесение и рассмотрение законопроект проходить большой промежуток время, и складываться такой впечатление, что это вызывать предпродажный подготовка большой количество сельскохозяйственный земля, который когда-то быть занятый крестьянский (фермерский) хозяйство, находиться в непосредственный близость от населять пункт и вызывать очень серьезный интерес у инвестор, который хотеть строить этот мнимый дом для садовод и фермер.
в связь с этот мы представляться, что должный быть довольно серьезный механизм защита тот земельный участок, который реально использоваться фермер для ведение хозяйство. вызывать сомнение тот... вот говорить, что нельзя быть перепродавать, но быть норма в текст проект закон, представлять к первый чтение, что в случай прекращение фермерский хозяйство допускаться выделение земельный участок под жилой помещение и в последующий возможность его оформление и изменение его целевой назначение. вот этот норма, по мнение фракция лдпр, не должно оставаться в проект закон к третий чтение.
концепция законопроект полезный, то не менее вызывать опасение еще один момент. мы фактически вводить новый порядок определение вид разрешать использование земельный участок, и это неизбежно приводить к корректировка федеральный законодательство, субъектовый законодательство и правило землепользование и застройка весь без исключение поселение и городской округ. нужно понимать масштаб преобразование, который последовать после введение в действие данный закон. данный преобразование приводить к колоссальный расход для поселение, в меньший степень для городской округ, но этот средство в бюджет нет, они все в долг — более 300 миллион рубль долг муниципальный образование уровень городской поселение и сельский поселение. в связь с этот мы необходимо обсуждать вопрос, где мы быть находить источник, чтобы муниципальный образование не получать очередной закон, который потребовать от они увеличение дефицит местный бюджет и новый кредитный обязательство.
фракция лдпр не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — максимов светлана викторовна.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, я записываться на выступление, но у я кнопка не загораться. можно выступать?
председательствующий. учитывать. вы — поздно, сначала тот, кто правильно нажимать кнопка.
по ведение — андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. я тоже хотеть бы записываться на выступление, просто уже быть выступление по позиция фракция, сейчас александр шерин ее высказывать.
председательствующий. андрей валерьевич, вы только что нажимать кнопка.
андрейченко а. в. да-да, я знать.
председательствующий. у вы уже третий человек выступать от фракция. я казаться, все-таки, если быть четвертый, только что изъявлять желание, этот быть уже перебор, коллега.
александр николаевич, что вы говорить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, если этот ваш желание.
депутат шерин уступать депутат андрейченко.
проходить, пожалуйста. выступление от фракция.
коллега, какой-то порядок должный быть. в данный случай поменяться, тут все нормальный.
пожалуйста.
андрейченко а. в. еще раз добрый день, коллега! дело в то, что я состоять в профильный комитет, и я хотеть представлять позиция фракция, потому что у мы мнение один из депутат отличаться... фракция лдпр в первый чтение не быть поддерживать данный законопроект. почему? вопрос, который этот законопроект подниматься, — об упрощение порядок получение земля, о категорийность земельный участок — подниматься абсолютно верно, они надо решать, но в данный вид законопроект этот проблема не решать и, наоборот, только усложнять ситуация.
сначала можно разбирать этот законопроект с точка зрение юридический техника. нет четкий терминология. например, разрешать использование земельный участок определяться как допустимый использование земельный участок, который определяться в соответствие с земельный кодекс, то быть разрешать определяться как допустимый, но это же синоним — мы подобный определять через подобный. улучшаться ли такой образ с методологический и терминологический точка зрение порядок предоставление и распределение земельный участок? нет, ведь в принцип в юридический смысл вопрос абсолютно не проясняться. так и с другой термин: упоминаться вид разрешать использование, соответствующий вид разрешать использование, основной вид разрешать использование, вспомогательный вид разрешать использование, условно разрешать вид использование; быть еще словосочетание "изменять земельный участок" и "принадлежность линейный объект"! то быть нет единообразие в использование термин, вводиться новый термин, но и старый не отменяться.
очень много отсылочный норма. думать, и по вопрос, и по обсуждение понятно, что законопроект важный, большой, он долго готовить, вы уже услышать, что с этот законопроект связанный куча другой законопроект, и при это почему-то постоянно встречаться отсылочный норма — представляться, что этот норма должный содержать сам закон. мы же пытаться упрощать, а мы что предлагать? каждый раз открывать другой закон, смотреть, что там написать. и все-таки нужно так или иначе приводить терминология к единообразие. взять опять же суд и все остальное, что быть возможный после принятие этот закон: трактование становиться сложно, потому что, повторять, новый конкретный определение не появляться, появляться отсылочный норма либо определение подобный через подобный.
про сельскохозяйственный угодье, конечно, уже говорить, тут так или иначе важный вопрос о собственник.
вообще, что касаться вопрос про сельхозугодье, про остальное, я думать, ни из вопрос, ни из ответ на они не быть понятно, урегулировать проблема или нет. такой большой количество вопрос от депутат, я думать, говорить о то, что законопроект в тот вид, в который он сейчас представлять, даже депутат — член профильный комитет не до конец понимать, не понимать именно практика его правоприменение. представляться, что, скоро все, во второй, в третий чтение законопроект быть очень сильно меняться. законопроект, без сомнение, актуальный, но в данный вид он проблема не решать, создавать новый бюрократический препона, не вводить единообразие в терминология (что нужный), то быть на самый дело ухудшать и без то запутанный ситуация.
поэтому данный законопроект в первый чтение фракция лдпр поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей валерьевич.
слыщенко константин григорьевич от фракция.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как ранее быть отмечать, законопроект направлять на совершенствование на системный, комплексный основа вопрос, связывать с установление и изменение вид разрешать использование земельный участок. еще раз позволять себя отмечать основной аспект законодательный инициатива: первое, законопроект не отменяться категория земля; второй, на весь категория земля, кроме сельскохозяйственный угодье и земля водный фонд, распространяться общий порядок, регламент использование земля с вид разрешать использование земельный участок; третий, в земельный кодекс вводиться общий правило определение и изменение вид разрешать использование земельный участок из разрешать регламент.
несомненно, по данный законопроект, и мы это все слышать, быть очень много замечание, звучать мнение, что за он вообще голосовать нельзя, но я считать, что нужно принимать этот законопроект в первый чтение, я считать, что предложение и замечание, который быть высказывать, нужно максимально учитывать во второй чтение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, константин григорьевич.
нилов олег анатольевич.
геннадий васильевич, вы быть выступать? следующий тогда, после нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я помнить, вы быть предоставлять слово потом. светлана викторовна, я помнить, вы получать слово.
от фракция — олег анатольевич нилов. пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! намерение, естественно, благой, и можно быть бы поддерживать концепция законопроект, в который речь идти о то, чтобы предоставлять возможность строительство собственный дом на сельхозземля, на земля другой назначение, возможность построить дом еще для кто-то, выращивать сад, но, как правило, речь идти о тот, у кто на этот земля и так уже дом, просто нужно построить второй, третий. для какой цель? вот здесь начинаться развилка.
я что предлагать, уважаемый коллега? этот законопроект, наверное, давно разрабатываться, верстаться, готовиться — время проходить. это не прорывной закон, который изменять ситуация для абсолютный большинство наш гражданин, ну хотя бы для миллион, это закон для тысяча, для несколько тысяча. видеть, даже нет информация, кто касаться закон: вы не посчитать, вы не давать экспертный заключение, кто получать выгода от принятие этот закон, сколько они, тот, кто вы такой решение осчастливливать, облагодетельствовать. я предлагать, еще раз говорить, внимательно подходить к решение проблема по реализация национальный проект по предоставление такой возможность миллион наш гражданин — заслуживать, многодетный, гражданин, который достигать предпенсионный возраст. что они предлагаться, быть у правительство предложение? в ответ — тишина. это недопустимый, поэтому еще раз подтверждать и повторять то, о что говорить: без решение земельный вопрос для миллион гражданин не быть прорыв в строительство жилье, в решение многий социальный вопрос, вопрос занятость, демографический вопрос — правительство нужно сейчас это заниматься.
посмотреть, какой вопиющий пример (я пытаться навещать справка у коллега из томск): единственный вопрос, который не быть решать при общение президент с народ, — это вопрос многодетный мамочка, который восемь или десять год стоять в очередь, но земля для строительство дом, 15 сотка, так и не получать. через несколько день губернатор жвачкин докладывать президент: вопрос быть решать, владимир владимирович, но в течение два-три год. весь остальной вопрос решать быть на раз, в этот же сутки, а этот вопрос — архисложный, даже при участие президент не решаться! посмотреть, что мы творить: миллион гектар пропадать, гореть, зарастать, но земля народ никто не собираться отдавать просто так.
вот этот вариант — это не бесплатный предоставление земля для строительство жилье, это опять за что-то: либо земля сельскохозяйственный назначение уже находиться в собственность и так далее, либо еще какой-то вариант, но только не бесплатный предоставление земля. в что причина, уважаемый коллега? кто главный враг еще не существовать национальный проект с рабочий название "одноэтажный россия"? главный враг — чиновник, который считать весь земля в россия свой. и бесплатно земля, как мы увидеть, даже по указ президент не так быстро предоставлять.
я коллега сообщать, что губернатор жвачкин находить возможность, находить спонсор, купить земля для гражданка журова, чтобы от он отставать. но предоставлять земля миллион в страна — тут вариант нет. однако один вариант быть: мы предлагать законопроект о распространение пилотный проект, который осуществляться на дальний восток, на другой регион, прежде все центральный и северо-западный россия, где огромный количество земля. вот там, вдоль дорога, вдоль вновь построить дорога, нужно предоставлять вот этот самый бесплатный гектар, вводить льготный ипотека, под 6—7 процент, и тогда быть решать этот архиважный вопрос: появляться миллион квадратный метр новый жилье и ежегодно 2 миллион семья быть получать новый жилье.
кто еще против помимо чиновник? конечно, строитель, который привыкать строить в город бетонный-кирпичный джунгли, за кольцо и далеко, потому что посмотреть, какой там цена... на дальний восток, в приморье квартира стоять уже 5 миллион рубль — вот такой цена! где взять на это деньги?! сначала зарплата соответствующий полагать человек, чтобы можно быть ипотека даже под ноль процент выплачивать весь оставаться жизнь. деревянный дом, из лес, который у мы, слава бог, еще достаточно, можно построить за 1,5—2 миллион рубль. ну и понятно, что такой перспектива, такой конкуренция не устраивать лобби крупный городской строитель. отсюда появляться тренд, который мы показывать и мэр москва собянин, и его коллега, друг-товарищ: надо строить агломерация, 10—15 город-агломерация, и весь ресурс — людской, финансовый — туда, как пылесос, засасывать. но это большой ошибка, этот вредительство.
мой предложение, уважаемый коллега: приносить сюда прорывной законопроект и поддерживать тот, который мы предлагать, и тогда быть счастие. быть счастие миллион человек, который построить свой дом, разбивать свой сад, быть обеспечивать как минимум свой семья чистый продукт питание. вот вы здоровый образ жизнь на свежий воздух, здоровый питание, большой семья, традиция и культура.
а этот законопроект фракция "справедливый россия" не поддерживать, потому что вы смешать здесь абсолютно все, большой желание вы запутывать ситуация. возможно, быть здравый зерно, но давать они отделять от весь объем этот многостраничный путаный проект закон. и главное, повторять, если и быть решать вопрос, то только для малый количество отдельный, избранный гражданин, а не для миллион, как это следовать делать.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич выступать, затем выступать светлана викторовна максимова, и на это мы прения завершать.
кулик г. в. прежде все хотеть обращаться к член наш фракция, мой фракция: я просить вы ни в кой случай не принимать этот закон в такой вид. и дело здесь не в амбиция, а в то, что депутатский корпус четыре год добиваться принятие простой закон, чтобы фермер на собственный земельный участок — естественно, земля мочь быть разный — мочь построить жилой дом. я думать, каждый из вы, хоть чуть-чуть касаться сельский хозяйство, понимать, что жить, скажем, на расстояние 30 километр или много от земельный участок, где вестись производство, невозможный, поэтому человек приводить в пример, что разрешать на садовый участок прописывать гражданин (слава бог, решать этот проблема, а ведь мы отказывать и в это, мол, нет почтовый адрес, трудно почтовый адрес устанавливать).
мы согласовывать законопроект о строительство с правительство, с министерство сельский хозяйство, а они рассылать на отзыв в регион, согласовывать этот законопроект с министерство экономический развитие (если сейчас не отказываться уважаемый я человек, который знать хорошо сельский хозяйство) — мы согласовывать со весь.
в этот общий закон трудно разбираться, иметь фермер право строить дом или не иметь, потому что через строчка записывать, что на выделять он земля сельскохозяйственный назначение он должный вести тот деятельность, который определять направление использование этот земля. он должный написать заявление хотя бы в муниципалитет (наш законодательство это предусматривать) и давать план, как и где он быть строить дом (ну это тоже понятный: чтобы электрика подводить, вода и так далее), а решение мочь быть совершенно разный, он мочь и отказывать.
еще раз, законопроект год с лишний находиться в комитет по земельный вопрос. мы накануне этот заседание говорить с председатель комитет, просить его вынести законопроект на заседание государственный дума для рассмотрение и принятие в первый чтение, докладывать на этот заседание и чтобы из рассматривать сейчас законопроект быть исключать это все...
продлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять минута.
завершать, геннадий васильевич.
кулик г. в. четыре год ходить (я вы показывать кипа бумага, который написать по этот вопрос), договариваться вроде — а сегодня опять выступать с этот вопрос!
а деталь там столько — сам черт нога сламывать! например, проведение землеустройство. средний размер земля фермерский хозяйство — 260 гектар. я спрашивать: сколько стоять проведение землеустройство, кто быть платить, в какой хозяйство проводить землеустройство, как устанавливать граница, например, между смоленский и московский область, проходить ли там землеустроитель? нет. а как устанавливать граница по город, где сосредотачивать весь наш атомный энергетика? то же самый, описательный метод. так что тот, по который можно отказывать, вернуть все на старый позиция, в этот законопроект предостаточно.
наш предложение состоять в следующий. если принимать закон, то принимать с поправка — и записывать это в решение — об исключение из этот закон вопрос, связывать со строительство дом на земля фермерский хозяйство, и комитет в близкий время вынести на рассмотрение совет дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо большой.
максимова светлана викторовна.
три минута поставлять.
максимов с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я в корень не согласный со все, кто здесь выступать, кроме мой коллега из фракция "единый россия". вы просто не быть фермер и не знать, что это такой. правильно, геннадий васильевич, вы сказать, что, когда ферма находиться в 30 километр — а у я она быть не в 30, а в 15 километр, — она нужно охранять. у я ферма гореть два раз только из-за то, что я не разрешать строить жилье на этот земельный участок — закон не позволять. сейчас многий фермер, который построить там дом, называть их дом животновод, как угодно, только не жилье. многий фермер, который ко я приходить, спрашивать: "светлана викторовна, ну когда, когда разрешать мы строить дома? у мы ребенок не мочь пойти в школа, потому что у они нет прописка!"
в законопроект этот, геннадий васильевич, я согласный, нужно вносить поправка, но закон необходимо принимать. в следующий год быть 30 год организация аккор, вице-президент который я являться, и, когда к мы приезжать фермер — а они, поверять, приезжать постоянно, — они просить: "светлана викторовна, принимать этот закон, он мы нужный!"
когда в 2011 год я быть у владимир владимирович путин в новый-огарев (я тогда быть просто фермер), я подымать вопрос о строительство жилье. во весь мир фермер жить на свой земля возле ферма — ну почему у мы по-другому? россия огромный! сейчас 250 фермерский хозяйство в россия, и каждый год они по миллион гектар прибавлять площадь обрабатывать земля. сказать, крупняк сколько прибавлять? наоборот, убавлять! а фермер прибавлять по миллион гектар каждый год, и если мы они опять ущемлять, не давать возможность строить дом...
а тот законопроект, геннадий васильевич, о который вы говорить... я весь шестой созыв посвящать работа над проект закон о возможность строительство дом, но он переписывать, переписывать, и до сей пора он где-то лежать. я благодарный виктория валериевна, я очень благодарный министерство экономика и лично вы за то, что это быть в законопроект — возможность строительство дом. еще работать в министерство сельский хозяйство, я оббивать весь порог. фермер ждать этот закон! если поправка нужный, мы они вносить, но закон принимать надо.
где плетнев? убегать. вот никак от она не ожидать! я хотеть сказать, что именно фермер у мы в тверской область строить дом для многодетный семья на свой земельный участок, чтобы тот приезжать и заниматься сельский хозяйство.
так что я просить вы этот законопроект принимать в первый чтение, а во второй чтение мы он дорабатывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
виктория валериевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
абрамченко в. в. уважаемый депутат государственный дума, я просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение. это действительно большой и сложный акт, он даже по объем большой. быть критика относительно юридический техника, и мы честно проходить этот путь, весь формулировка, который коллега из фракция лдпр сегодня критиковать, мы согласовывать с институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, с государственный-правовой управление. возможно, получаться действительно не очень правильный юридический конструкция, но смысл в этот проект верный: нужно упрощать, исходить из тот закон по зонирование, который вы принимать в весенний сессия, следующий шаг необходимо сделать — определять, как меняться вид разрешать использование, кто вправе подавать заявление об изменение вид разрешать использование.
что касаться строительство дом фермер, на мой взгляд, здесь необходимый доработка, чтобы земля сельскохозяйственный назначение не выбывать из оборот, но давать возможность построить дом фермер на сельскохозяйственный земля необходимо — об это говорить человек, который на этот земля работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович, пожалуйста, заключительный слово.
николаев н. п. уважаемый коллега, спасибо большой за бурный обсуждение. я хотеть бы отмечать несколько момент.
коллега — я обращаться прежде все к свой коллега из фракция "единый россия", — этот тема подниматься уже давно, быть поручение президент, и чем быстро мы решать этот проблема, тем быть хорошо для человек. откладывать решение этот застаревать проблема, я казаться, просто преступление. это первый.
второй. так как здесь прозвучать определять реплика в адрес комитет, я должный давать справка: чтобы вынести законопроект на рассмотрение совет государственный дума или на рассмотрение в первый чтение, его сначала нужно вносить в государственный дума. к сожаление, законопроект, о который говорить геннадий васильевич, не вносить в государственный дума, поэтому мы не мочь взять он для работа в комитет.
и еще хотеть обращать внимание вот на что. коллега, я специально записывать, о что мы сейчас говорить: мы говорить о столыпинский реформа, мы говорить о хуторской система, мы говорить о многодетный семья, мы говорить о малоэтажный россия, утро олег анатольевич призывать мы раздавать весь земля, но вот давать ли разрешение фермер на строительство дом — это почему-то вызывать сомнение, — в конец конец, мы говорить о пожар, об ипотека и о то, что заниматься правительство. я хотеть обращать ваш внимание на данный законопроект — что он призывать сделать? в он предлагаться вводить единый система определение вид разрешать использование для любой категория земля — и все, точка. больше, собственно говорить, ничто. это не исключать, конечно, то, что у мы по земельный законодательство огромный количество вопрос, в тот число спорный, мы они постоянно обсуждать. если углубляться в история вопрос, то можно вообще далеко уходить, потому что в каждый период, при каждый политический власть, в каждый исторический момент быть свой взгляд на обустройство земля и на то, что нужно с она сделать. быть они и у мы, у каждый фракция абсолютно разный, но главное здесь другой: мы должный вот сейчас, именно в данный момент, обсуждать этот законопроект, а не весь этот вопрос. для обсуждение этот вопрос быть парламентский слушание, различный клуб, дискуссионный площадка, "круглый стол" и так далее, а сейчас давать обсуждать данный конкретный законопроект.
этот законопроект облегчать ситуация с оформление земельный участок: быть единый порядок определение вид разрешать использование, вне зависимость от категория земля. кроме то, мы вводить новый вид разрешать использование, очень важный для весь фермер: мы мочь теперь позволять фермер строить дом на сельхозземля. собственно говорить, вот и все, об это мы говорить, а что касаться другой вопрос, я приглашать все и на площадка наш комитет, и на парламентский слушание, чтобы, конечно, обсуждать весь этот вопрос.
комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. пять комитет, который направлять мы в комитет свой заключение, также рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, и я не сомневаться, что мы смочь очень хорошо и качественно дорабатывать он во второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый товарищ председательствующий, тут депутат быть частично вводить в заблуждение, я хотеть бы доводить до сведение информация. законопроект предусматриваться возможность строительство жилой дом на земельный участок...
председательствующий. александр николаевич, вот ваш коллега из фракция говорить, что это не по ведение. ну давать справка как-то в другой вид делать.
кулик геннадий васильевич.
по ведение только, геннадий васильевич, иначе прерывать.
кулик г. в. я хотеть сказать, что многий депутат, конечно, перестраивать то, что быть ссылка на поручение президент. так вот я хотеть вы сказать, что сейчас я показывать...
председательствующий. геннадий васильевич, тоже не по ведение.
я просить отключать микрофон.
коллега, давать соблюдать регламент.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 109 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть регламентация порядок неоднократный продление мера пресечение в вид содержание под стража для ознакомление с материал уголовный дело после истечение предельный срок применение соответствовать мера пресечение". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект подготовить правительство российский федерация в цель выполнение постановление европейский суд по право человек по итог мониторинг правоприменение в российский федерация. в мониторинг европейский суд быть отмечать отсутствие в уголовно-процессуальный законодательство российский федерация четкий регламентация порядок неоднократный продление срок содержание под стража в период ознакомление обвиняемый с материал уголовный дело, что, по мнение европейский суд, приводить к необоснованно длительный содержание обвиняемый под стража на этап предварительный расследование. решение европейский суд по право человек ряд конкретный ситуация из российский правоприменительный практика быть признавать нарушать конвенция о защита право человек и основной свобода.
конституционный суд российский федерация, признавать конституционность норма упк, регламентировать срок содержание под стража, указывать федеральный законодательство на его право дополнительно урегулировать порядок применение заключение под стража в качество мера пресечение при ознакомление обвиняемый и его защитник с материал уголовный дело, с то чтобы наиболее эффективно гарантировать право весь участник процесс. в связь с это в законопроект предлагаться дополнять статья 109 упк положение, согласно который в ходатайство о продление срок содержание под стража следовать указывать конкретный фактический обстоятельство, подтверждать необходимость дальнейший содержание обвиняемый под стража. в постановление суд о продление срок содержание под стража должный указываться дата, до который продлеваться указанный срок. продление срок содержание под стража в цель ознакомление обвиняемый с материал уголовный дело свыше предельный срок допускаться каждый раз не более чем на три месяц, при это общий предельный срок нахождение обвиняемый под стража не изменяться.
принятие закон повышать гарантия соблюдение конституционный право на свобода и личный неприкосновенность, исключать возможность произвольный и несоразмерный продление срок содержание под стража в период ознакомление обвиняемый с материал уголовный дело.
законопроект проходить весь необходимый согласование. реализация закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон. просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
присаживаться.
с содоклад выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, необходимость разработка данный законопроект обусловливать не только упоминать нормативный акт конституционный суд, международный суд, но и практика, который требовать этот разъяснение, этот уточнение. законопроект — в интерес законность и в интерес сторона, как сторона обвинение, так и сторона защита.
я напоминать, что содержание под стража при расследование преступление на сегодня не мочь превышать два месяц по общий правило. этот срок мочь продлеваться до шесть месяц, а в случай, если лицо обвиняться в совершение тяжкий преступление, до двенадцать месяц; если лицо обвиняться в совершение особо тяжкий преступление, то в исключительный случай — до восемнадцать месяц. дальнейший продление не допускаться, за исключение ситуация, когда процесс ознакомление с материал уголовный дело начинать и необходимо этот процесс завершать, вот тогда срок содержание под стража мочь продлеваться, о что в сегодняшний законопроект и говориться.
комитет поддерживать законопроект, при это у комитет быть некоторый замечание, вопрос для обсуждение, который мы намерен прорабатывать в комитет. один из главный замечание, или сомнение, касаться целесообразность продление срок содержание под стража свыше шесть месяц, когда речь идти о лицо, совершать нетяжкий преступление. в пояснительный записка к законопроект говориться, что предлагаться устанавливать порядок, аналогичный тот, который существовать применительно к судебный деятельность: продлевать на три месяц срок содержание под стража, когда человек числиться за суд, — но суд продлевать срок только в тот случай, когда подсудимый обвиняться в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. возможно, мы следовать бы это правило распространять и на предварительный следствие.
фракция также поддерживать законопроект. от себя я хотеть бы добавлять, что на сегодня в следственный изолятор каждый четвертый обвиняемый содержаться в цель ознакомление с материал уголовный дело, то быть такой человек очень много. и сейчас, по-видимому, число этот лицо быть расти, потому что после принятие мы правило о зачет срок содержание под стража в срок отбывание наказание у обвиняемый появляться выгода от нахождение в следственный изолятор долго, так что этот процесс быть осложнять. и по мой глубокий убеждение, в уголовно-процессуальный кодекс надо быть бы устанавливать правило, который ограничивать бы обвиняемый в срок ознакомление с материал уголовный дело, это быть бы естественно. на сегодня прокурор ограничивать 30 день, так почему бы обвиняемый не ограничивать, скажем, 3 или 6 месяц?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. тогда, видимо, нет необходимость в заключительный слово, можно переходить к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, с один сторона, решать технический задача, технический вопрос. дело в то, что управляющий компания, который работать с паевой фонд, вести деятельность в соответствие с типовой правило, утверждать правительство. но в данный момент регулирование этот рынок осуществлять центральный банк, соответственно, требование к правило должный устанавливаться центральный банк. и вот законопроект решаться технический задача: фактически регулирование от правительство передаваться центральный банк. при это центральный банк по замысел законопроект должный утверждать не типовой правило, который устанавливать жесткий условие для работа управляющий компания, неизменяемый условие... а на рынок ситуация постоянно меняться, поэтому быть бы правильно устанавливать требование к правило, а управлять компания свой внутренний правило должный быть составлять в соответствие с этот требование центральный банк.
ну и с другой сторона, решаться содержательный задача. в соответствие с положение законопроект инвестиционный пай мочь погашаться в тот число в натуральный форма. сейчас это должно делаться в денежный форма, но часто при погашение пай бывать выгодно получать акция, облигация паевой инвестиционный фонд, поскольку на данный момент ситуация на рынок не самый благоприятный для то, чтобы этот акция, облигация продавать, а впоследствии владелец пай может, получать акция и облигация, другой имущество, продавать он при выгодный конъюнктура на рынок и благодаря это получать б о ў льшой сумма, удовлетворять в больший степень свой интерес.
правительство законопроект поддерживать, комитет также поддерживать. просить и вы поддерживать законопроект. быть ряд замечание, во второй чтение мы готовый их учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, по реестр паевой фонд сколько у мы быть таковой и каков их вклад в развитие экономика россия?
аксаков а. г. ну о реестр вы не сказать, но то, что сотня миллиард рубль вкладываться через пай паевой инвестиционный фонд, — это точно. темп рост пиф, скажем, в прошлый год по сравнение с 2015 год составлять 14 процент, а темп рост так называть открытый паевой инвестиционный фонд составлять 55 процент. то быть интерес к облигация, акция, к другой актив, который приобретаться за счет этот инструмент, у инвестор достаточно большой, и он постоянно расти. соответственно, это тот средство, который вкладываться в тот число в долгосрочный финансовый инструмент и являться долгосрочный ресурс для развитие наш экономика.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, в заключение комитет отмечаться, что в данный законопроект следовать предусматривать возможность создание механизм минимизация возможный риск для владелец инвестиционный пай, особенно для тот из они, кто не являться квалифицированный инвестор. о какой именно механизм идти речь, рассказывать более подробно, пожалуйста.
аксаков а. г. я уже сказать, что предусматриваться возможность погашение пай не только денежный средство, но и имущество в вид, например, акция и облигация. но в данный случай мочь быть злоупотребление, потому что акция и облигация — это для квалифицированный инвестор вещь понятный, а для неквалифицированный они мочь быть непонятный.
и вот в данный случай мы считать необходимый прописывать в закон механизм, который позволять бы неквалифицированный инвестор принимать решение о получение возмещение, компенсация или погашение в натуральный форма только в тот случай, когда он толково объяснять, что это за актив и почему он интересно быть приобретать этот актив, чтобы продавать не сразу, а впоследствии, когда на рынок быть благоприятный конъюнктура.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. наверное, нет необходимость и в заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, по просьба полномочный представитель правительство мы немного поменять порядок рассмотрение правительственный законопроект. сейчас быть рассматривать 24-й вопрос.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность положение часть четвертый статья 14 закон.
данный постановление положение часть четвертый статья 14 признавать не соответствовать конституция, поскольку нарушаться принцип равенство, допускаться возможность принятие прямо противоположный решение по вопрос об установление ежемесячный денежный компенсация на приобретение продовольственный товар член семья инвалид-"чернобылец", не получать данный выплата при жизнь кормилец. закон этот компенсация предусматривать для инвалид и проживать с он ребенок, не достигать возраст 14 год. при это одновременно часть четвертый статья 14 закон определять, что этот мера социальный поддержка, как и целый ряд другой мера, распространяться на семья умирать гражданин, становиться инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, и этот мера распространяться, если они распространяться на они ранее. в связь с это вдова данные гражданин полагать, что они иметь право на такой компенсация. вот по такой обращение приниматься противоположный решение.
законопроект устраняться этот неопределенность. из часть четвертый статья 14 закон исключаться положение о предоставление указанный компенсация семья и в этот статья вводиться часть пятый, предусматривать продолжение выплата этот компенсация после смерть инвалид его ребенок до 14 год. такой образ, быть принимать во внимание позиция конституционный суд, заключаться в то, что этот выплата носить адресный характер, неразрывный связанный с личность инвалид и направлять на поддержание его здоровье и выполнение семейный обязанность в отношение малолетний ребенок.
аналогичный образ верховный суд отмечать: анализ норма позволять сделать вывод, что после смерть гражданин, становиться инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, мера социальный поддержка распространяться на член его семья только в тот случай, если они распространяться на они и при жизнь получатель социальный поддержка.
реализация закон быть осуществляться в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, григорий григорьевич. присаживаться.
с содоклад выступать ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран в установленный порядок рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий.
внесение представлять законопроект обусловливать необходимость реализация правовой позиция конституционный суд по вопрос об устранение неопределенность нормативный содержание часть четвертый статья 14 закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
в настоящий время в система действующий правовой регулирование допускаться различный подход к установление ежемесячный денежный компенсация на приобретение продовольственный товар член семья умирать гражданин, становиться инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, если при жизнь кормилец этот выплата они не предоставляться. на основание правовой позиция конституционный суд назначение данный компенсация быть осуществляться только ребенок до 14 год, на который при жизнь погибать (умерший) распространяться право на ежемесячный денежный компенсация на приобретение продовольственный товар. при это законопроект предусматривать норма, в соответствие с который право на получение ежемесячный денежный компенсация на приобретение продовольственный товар семья сохраняться, если данный выплата быть ранее они назначать.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект дополнительный расходный обязательство не потребоваться.
по проект закон поступать 64 отзыв законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в большинство из который законопроект поддерживаться. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать законопроект.
наш комитет поддерживать позиция правительство и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. шерин александр николаевич.
пожалуйста, александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. у я к григорий григорьевич вопрос.
в законопроект обозначать возраст — 14 год. это изначально так быть или вы решать устанавливать? почему не до достижение 18 год или не до окончание высокий учебный заведение по аналогия с другой подобный выплата, назначать по другой закон?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, александр николаевич. это предустановленный закон возраст. этот норма не меняться, она не вновь устанавливать. мы решать вопрос о продление срок выплата именно для этот категория гражданин.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий. тогда, видимо, нет необходимость в заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (по вопрос установление контроль за операция отдельный категория физический лицо)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг павел валерьевич ливадный.
пожалуйста.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый депутат, законопроект, предлагать ваш внимание, иметь антитеррористический направленность. законопроект предусматриваться установление обязательный контроль за операция по снятие наличный денежный средство с платежный карта, выпускать кредитный организация в определенный государство и на определенный территория, перечень таковой вправе быть устанавливать федеральный служба по финансовый мониторинг. кроме то, законопроект устанавливаться некоторый дополнительный опция, который необходимо быть представлять в качество информация об операция, подлежать обязательный контроль по этот основание. в частность, помимо эмитент данный карта, помимо ее собственник необходимо быть устанавливать лицо, который осуществлять операция по снятие данный денежный средство.
законопроект поддерживать заинтересованный ведомство. просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич, присаживаться.
с содоклад выступать игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы уже слышать, законопроект вноситься изменение в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть дополнение список операция, подлежать обязательный контроль.
напоминать, дорогой коллега, в настоящий время банк должный сообщать в росфинмониторинг об операция на сумма свыше 600 тысяча рубль и о сделка с недвижимость стоимость много 3 миллион рубль. если мы принимать изменение, вносить правительство по предложение росфинмониторинг, под контроль подпадать операция по снятие в россия наличный с карта, выпускать иностранный банка за граница. речь идти не обо весь иностранный карта, а только о карта, выпускать в страна, который входить в закрытый список росфинмониторинг. новация позволять оперативно включать иностранный государство в зона повышенный внимание или снимать они с усиленный мониторинг. в список росфинмониторинг с высокий вероятность попадать в первый очередь страна, где террористический организация наиболее активный, например афганистан, ирак.
уточнять, что законопроект не касаться владелец карта, выпускать российский "дочка" иностранный банк. банк на территория российский федерация, в банкомат или в отделение который сниматься деньги с иностранный карта, обязанный быть в трехдневный срок уведомлять об это росфинмониторинг, в частность указывать сумма, дата и место совершение операция, номер платежный карта, информация о владелец карта, получать от иностранный банк, а также наименование иностранный кредитный организация. принятие этот законопроект позволять проводить анализ финансовый поток в цель выявление и пресечение схема финансирование террористический и экстремистский деятельность, обеспечивать усиление безопасность российский федерация.
по законопроект поступать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект поддерживать минюст, минфин, мвд, минсвязь, генпрокуратура, фсб, федеральный таможенный служба и центробанк. правовой управление аппарат государственный дума высказывать по законопроект замечание только юридико-технический характер — комитет считать, что весь указанный замечание мочь быть учитывать во второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый павел валерьевич, как мы видеть, цель данный проект федеральный закон являться установление обязательный контроль за операция по получение наличный денежный средство, и речь идти об операция с использование платежный карта иностранный банк на предмет легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм.
сказать, пожалуйста, за 2017 год в результат такой контроль (пусть и не обязательный, как сейчас предлагаться) быть ли выявлять такой операция и если да, то на какой сумма? и какой иностранный государство включать в зона так называть повышенный риск в связь с это?
ливадный п. в. анатолий борисович, спасибо за вопрос, он действительно содержательный. я мочь сказать, что в последний год в зона повышенный террористический активность, который росфинмониторинг совместно с кредитный организация и заинтересованный ведомство, работать в сфера национальный безопасность, выявлять, мы, безусловно, контролировать операция по снятие наличный денежный средство. с учет успех наш вооруженный сила, позволять минимизировать террористический активность в наиболее острый точка, можно сказать, что динамика положительный, подобный операция, который вызывать вопрос, на сегодняшний день если не сводить к ноль, то иметь разовый характер. денежный же средство, который сниматься для использование в наличный вид, традиционно для финансирование терроризм минимальный, это особенность финансирование террористический акт: использовать для этот средство крайне небольшой. я мочь сказать, что в текущий ситуация острый угроза, который быть, предполагать, два год назад, не иметься, то не менее сам по себя законопроект предназначать для минимизация подобный угроза, если они быть возникать в будущее, поэтому в настоящий время у он высокий антитеррористический потенциал, который мочь быть использовать в случай обострение ситуация.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
дивинский и. б. анатолий борисович, я хотеть бы еще добавлять, что статистика по этот вид деятельность мочь появляться только после принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну если вы не знать, с какой объем информация работать, трудно предполагать, каков быть эффективность закон, понимать? а не создавать ли этот закон дополнительный вариант, чтобы кошмарить тот, кто работать? у банка быть много возможность помешать — и мы еще добавлять дополнительный силовой структура. вот вы просчитывать этот возможность?
председательствующий. кто вопрос?
коломейцев н. в. представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста.
ливадный п. в. законопроект не направлять на то, чтобы кто-либо кошмарить, механизм обязательный контроль уже традиционный, действовать 17 год. и несмотря на обращение некоторый банк относительно затратность этот механизм, надо отдавать себя отчет, что по сравнение с деятельность, который в этот часть вестись в некоторый другой финансовый развитой юрисдикция, когда весь ответственность возлагаться на банк и они самостоятельно выявлять подозрительный операция и содержать для это иногда огромный штат сотрудник, гораздо мало затратный принцип обязательный контроль, когда государство определять рисковой операция и информация по он поступать в регулярный режим. так что, я думать, финансовый институт российский федерация, который регулировать платежный инфраструктура, администрировать она и поэтому быть обязывать направлять соответствующий сообщение в рамка обязательный контроль, как раз не пострадать, даже нагрузка серьезно не увеличиваться. а вот по банка, который мочь оказываться под контроль террорист в зарубежный юрисдикция, действительно в случай применение этот механизм быть наносить достаточно существенный удар, но для это наш система и существовать. понимать этот опасение и в какой-то часть, возможно, по другой направление деятельность с они солидаризироваться, мочь сказать, что проект закон прорабатываться и с центральный банк, и с деловой сообщество и вопрос подобный план не возникать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". он подготовить в цель совершенствование порядок исчисление, уплата и перечисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в пенсионный фонд россия лицо, который добровольно вступать в правоотношение по обязательный пенсионный страхование. также цель законопроект являться стимулирование гражданин, не подлежать обязательный пенсионный страхование, к вступление в правоотношение с пенсионный фонд для формирование у они пенсионный право на получение страховой пенсия.
проект федеральный закон вноситься следующий изменение в статья 29 федеральный закон № 167-фз. первое, изменяться базовый величина для расчет минимальный размер: предлагаться минимальный размер страховой взнос рассчитывать исходить из один минимальный размер оплата труд, а не два, как сейчас. остальной составлять расчет минимальный размер оставаться прежний. если оставлять действующий порядок, тогда в 2019 год минимальный размер такой платеж составлять 58 940 рубль. если предлагать инициатива быть поддерживать, такой платеж составлять 29 470 рубль, то быть существенно маленький, что позволять расширять база для включение такой лицо в число добровольно вступать в правоотношение по пенсионный страхование. второй, уточняться процессуальный норма, уточняться порядок исчисление и срок уплата страховой взнос лицо, добровольно вступать в правоотношение по обязательный пенсионный страхование, — это не быть урегулировать. и уточняться порядок исчисление размер взнос, подлежать уплата в случай вступление в правоотношение по пенсионный страхование в течение расчетный период, то быть в рамка год, — это тоже не быть урегулировать.
с учет излагать просить вы поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать светлана викторовна бессараб.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно изучать вносить правительство законопроект и отмечать следующий. указанный законопроект предлагаться для лицо, добровольно вступать в правоотношение по обязательный пенсионный страхование, снижать минимальный размер страховой взнос, рассчитывать он исходить из однократный величина минимальный размер оплата труд в российский федерация.
в соответствие с действующий редакция статья 29 федеральный закон № 167-фз "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" расчет минимальный страховой взнос производиться исходить из двукратный величина мрот. соответственно, если на 1 январь 2017 год мрот составлять 7,5 тысяча рубль и величина, исходить из который исчисляться минимальный страховой взнос, составлять 15 тысяча рубль, то быть браться двукратный величина, то уже с 1 январь 2019 год с учет повышение мрот до уровень прожиточный минимум трудоспособный население на весь территория российский федерация такой величина составлять 11 163 рубль, ну а двукратный соответственно 22 326 рубль.
андрей николаевич уже упоминать о цифра, из который приходиться рассчитывать взнос для добровольно застраховывать в пенсионный фонд российский федерация, я хотеть бы только пояснять в отношение ежемесячный взнос: это 2455 рубль 86 копейка, если мы сегодня принимать решение об однократный величина мрот, и 4911 рубль 72 копейка, если рассчитывать от двукратный величина. как видеть, сумма значительно высокий.
уважаемый коллега, кроме то, законопроект уточняться порядок и срок уплата страховой взнос указывать лицо, а также порядок исчисление размер страховой взнос, подлежать уплата, в случай вступление в правоотношение или прекращение правоотношение по обязательный пенсионный страхование в течение расчетный время. при это расчетный период по страховой взнос предлагаться признавать календарный год. такой образ, сумма страховой взнос должный быть уплачивать не поздно 31 декабрь текущий календарный год, а размер их быть определяться пропорционально количество календарный месяц, в течение который лицо состоять в правоотношение по обязательный пенсионный страхование.
такой образ, коллега, принимать сегодня законопроект, мы стимулировать наш гражданин добровольно вступать в правоотношение по обязательный пенсионный страхование в российский федерация и то самый приобретать для себя пенсионный право.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер не иметься. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект, счетный палата замечание и предложение по законопроект не иметь.
по проект федеральный закон поступать 68 отзыв законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. поддерживать законопроект орган государственный власть 25 субъект российский федерация, орган государственный власть девять субъект замечание и предложение не иметь, консолидированный мнение в поддержка законопроект выражать 17 субъект российский федерация.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. андрей николаевич, я интересовать, какой быть не средний, а минимальный страховой пенсия в случай принятие этот закон.
пуд а. н. спасибо за вопрос. у мы в законодательство понятие минимальный пенсия нет, быть понятие фиксировать размер пенсия. минимальный порог для вход в система оцениваться в коэффициент — 30 коэффициент, стоимость коэффициент — 80 рубль, соответственно, страховой пенсия быть минимум около 8 тысяча рубль, а с учет то, что для неработающий пенсия доводиться до прожиточный минимум, — на уровень не низко, чем прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. андрей николаевич, сказать, пожалуйста, это относиться только к самозанятый или вообще любой гражданин мочь написать заявление?
пуд а. н. спасибо за вопрос. быть четыре категория лицо, который смочь вступать добровольно в такой правоотношение, то быть любой гражданин не смочь: тот, кто состоять в трудовой отношение, в этот система, в такой правоотношение добровольно вступать не смочь. а смочь лицо, который работать за граница, — это первый категория; второй категория — это физлицо, который платить за другой физический лицо, не состоять ни в какой трудовой или гражданско-правовой отношение; третий категория — это лицо, который относиться к индивидуальный предприниматель, но хотеть заплатить за себя много, чем положено исходить из минимальный размер оплата труд; четвертый — это физический лицо, который вступать в программа софинансирование, то быть участвовать в проект "тысяча на тысяча", когда ты в течение год платить 12 тысяча рубль, а государство софинансировать — еще 12 тысяча, — вот они тоже иметь право быть относить к этот категория. человек же, состоять в обычный трудовой отношение, сам за себя заплатить не смочь.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый андрей николаевич, в законопроект предлагаться ряд новелла, который призывать повышать привлекательность добровольный вступление в правоотношение по обязательный пенсионный страхование. уточнять, пожалуйста, какой количество гражданин на сегодня вступать в данный правоотношение и сколько еще ожидаться в близкий год-два в случай принятие этот федеральный закон?
пуд а. н. анатолий борисович, спасибо за вопрос. конкретный ответ: на текущий момент в такой правоотношение добровольно вступать 2269 человек, в течение 2017 год — 429. если оценивать темп, то можно сказать, что годовой прирост быть около 500 человек.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. извинять, у я из этот же ряд вопрос: а сколько вступать после принятие пенсионный закон? не чувствовать ли вы, нет ли угроза, что вообще прекращаться такой правоотношение?
пуд а. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. нет, мы не чувствовать, наоборот, этот закон как раз открывать возможность для тот лицо, у который в сила какой-то причина трудовой отношение нет, формировать свой пенсионный право, уплачивать страховой взнос вот такой способ, не в двукратный размер мрот, потому что многие отпугивать именно такой большой размер платеж. мы этот размер оптимизировать, делать, скажем так, более разумный, и, с наш точка зрение, это как раз положительно повлиять на вступление человек в такой правоотношение.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть. шерин александр николаевич. быть ли еще желающий? нет.
александр николаевич, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, вы, наверное, внимательно слушать докладчик. честно сказать: вот я, житель российский федерация, вообще плохо понимать, что иметь в вид, когда рассказывать мы про какой-то коэффициент, доплата, взнос. после то как быть принимать закон о повышение возраст выход на пенсия — против который фракция лдпр голосовать в первый и окончательный чтение, хотеть бы еще раз об это напоминать, потому что население в сми дезинформировать, — вы думать, кто-то поверять в какой-то закон по принятие какой-то коэффициент? я вы не случайно задавать вопрос, на который наш уважаемый депутат приходиться избиратель постоянно отвечать: "ну сказать, депутат, можно ли проживать на пенсия 8—9 тысяча рубль?" и когда вы отвечать на мой вопрос о то, что базовый пенсия быть мало прожиточный минимум... здесь главный вопрос, который мы должный решать, — для что существовать наш великий государство, обладать такой количество полезный ископаемое и продавать вооружение? для то, чтобы создавать условие для свой гражданин, который оказываться в тяжелый жизненный ситуация либо по старость или по иной причина выходить на пенсия, чтобы они мочь получать сумма, который позволять они достойно жить в наш страна (где постоянно расти цена на услуга жкх!), или нет?
для информация хотеть сказать, уважаемый коллега, что в результат индексация страховой и социальный пенсия в 2018 год средний размер пенсия (не минимальный, а средний размер!) составлять: страховой пенсия по старость — 14 151 рубль, страховой пенсия по инвалидность — 8738 рубль, страховой пенсия по случай потеря кормилец — 8869 рубль, социальный пенсия — 9062 рубль, социальный пенсия ребенок-инвалид — 13 410 рубль. что, вы хотеть сказать, что наш государство, который занимать лидировать позиция в мир по продажа нефть и газ, у олигарх который на такой сумма арестовывать за граница недвижимость, что просто волос дыбом вставать, не мочь платить нормальный минимальный пенсия — 15 тысяча рубль в месяц? для это надо принимать закон, который предлагать фракция лдпр, о минимальный размер оплата труд 20 тысяча рубль.
вот мы сейчас докладывать представитель правительство, профильный министерство, и возникать вопрос: а зачем тогда мы нужный весь этот фонд, в тот число пенсионный фонд российский федерация, зачем мы он содержать, зачем весь этот здание, зачем они прогонять наш деньги, если ваш министерство мочь бы напрямую распоряжаться этот денежный средство? мочь, рассматривать такой вариант: распускать весь этот никчемный фонд, который только потреблять, а этот деньги направлять на повышение пенсия?
коллега, мы мочь много умный фраза здесь произносить и создавать имитация кипучий деятельность, то, что мы заботиться о пенсионер, но пока мы не принимать закон, который предлагать фракция лдпр, о минимальный размер оплата труд 20 тысяча рубль и минимальный пенсия — чтобы самый маленький пенсия быть 15 тысяча рубль... этот закон ничто не решать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, поскольку он направлять на стабилизация отношение в такой непростой сфера, как трудовой и пенсионный законодательство. уважаемый коллега, конечно, у молодежь появляться большой опасение, вопрос трудоустройство молодой и оплата труд сейчас становиться наиболее острый. но по инициатива президент россия уже быть принимать важный решение в данный направление. так, предлагать президент решение не поздно 1 январь 2019 год приравнивать мрот к прожиточный минимум быть исполнять, соответствующий закон быть весь мы поддерживать и принятый.
в тот же время этот величина в абсолютный исчисление сейчас существенно возрастать. начинать с 2019 год двукратный размер мрот быть составлять 22 326 рубль, в связь с что у мы возникать ситуация, когда по сравнение с 2017 год база для исчисление страховой взнос увеличиваться практически на 50 процент, для многий необеспеченный слой население это, конечно, существенный рост и бремя. предлагать законопроект призванный решать этот острый проблема, но не только она: он создавать перспектива для развитие экономика, бизнес, рост занятость человек и развитие рынок труд в целое.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и проголосовать за.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
андрей николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет. светлана викторовна?
депутат бессараб включать микрофон, пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый коллега, я хотеть бы только дополнять, что сейчас, по разный оценка, до 15 миллион человек — в теневой сектор экономика. и задача государство, наш задача — выводить они из тень. поэтому такой шаг, первый шаг в стимулирование в тот число формирование гражданин на добровольный основа свой пенсионный право носить положительный характер.
можно сколько угодно говорить, обсуждать, довольный человек изменение, который уже происходить, или нет, но, наверное, сегодня самый главное — сделать завтрашний день пенсионер достойный и не допускать, чтобы гражданин наш страна нуждаться на пенсия.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за невыполнение мероприятие сводный план тушение лесной пожар на территория субъект российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы приносить извинение за опоздание.
что касаться законопроект. этот проект закон разрабатывать во исполнение соответствующий поручение президент и правительство. предлагаться устанавливать административный ответственность должный лицо, индивидуальный предприниматель и юрлица за невыполнение мероприятие, предусматривать сводный план тушение лесной пожар на территория субъект российский федерация, в тот число в условие особый противопожарный режим либо режим чрезвычайный ситуация. полномочие по составление протокол и рассмотрение дело предлагаться наделять должностной лицо орган, осуществлять федеральный государственный лесной надзор и пожарный надзор в лес.
необходимость внесение данный изменение обусловливать то, что в течение несколько год подряд в ряд регион отмечаться невыполнение сводный план тушение лесной пожар в часть привлечение сила и средство в период высокий горимость лес, а действующий законодательство не предусматривать административный ответственность за невыполнение мероприятие, предусматривать сводный план тушение пожар. при это согласно статья 99 лесной кодекс лицо, виновный в нарушение лесной законодательство, должный нести в тот число административный ответственность в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. такой образ, вопрос о своевременность и полнота привлечение сила и средство пожаротушение, предусматривать сводной план, предлагаться решать путем внесение обозначать изменение в кодекс об административный правонарушение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич излагать концепция предлагать проект федеральный закон. невозможно не соглашаться, что восполнение данный правовой пробел актуально, учитывать общественный опасность правонарушение, за совершение который законопроект предлагаться устанавливать ответственность.
вместе с то я хотеть обращать ваш внимание, что статья 53 3  лесной кодекс предусматривать разработка и утверждение не только сводный план тушение лесной пожар, но и межрегиональный план маневрирование лесопожарный формирование, пожарный техника и оборудование, за нарушение который ответственность кодекс об административный правонарушение также не устанавливать, но и данный проект федеральный закон ответственность за это не вводиться. комитет по государственный строительство и законодательство отмечать, что быть бы логично и целесообразно устанавливать рассматривать законопроект административный ответственность и за несоблюдение указанный межрегиональный план, что обеспечивать сбалансированный подход к ответственность как региональный, так и федеральный власть при осуществление мероприятие по тушение лесной пожар.
кроме то, данный подход — я думать, вы с это соглашаться — позволять регион получать помощь в проведение противопожарный мероприятие при реализация межрегиональный план, и это весьма актуально, так как объем денежный средство, который предоставлять бюджет субъект на осуществление полномочие в область тушение лесной пожар, постоянно сокращаться, что не очень хорошо.
комитет поддерживать данный проект федеральный закон. думать, что предложение, замечание, который я перечислять, мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. предлагать проголосовать за принятие проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вопрос много. я просить не отвлекать докладчик, вопрос идти.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я хотеть бы задавать вопрос докладчик: где проходить разграничение полномочие между пожарный надзор и лесной надзор? кто вносить, с какой момент и кто вносить представление или составлять акт?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. этот законопроект сугубо штрафной, то быть в законопроект просто устанавливаться размер штраф, а полномочие устанавливать в действующий законодательство, в зависимость от то, кто за что осуществлять надзор. мы здесь вводить только административный санкция.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый юрий сергеевич, как отмечать в свой выступление представитель комитет, законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за невыполнение мероприятие, предусматривать региональный план тушение лесной пожар, однако ни действующий законодательство, ни данный законопроект не предусматриваться ответственность за нарушение межрегиональный план маневрирование лесопожарный формирование, который разрабатываться на основание региональный план.
планировать ли правительство во второй чтение устранять данный пробел?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый игорь андреевич, за вопрос. мы здесь действовать строго в рамка поручение, как вы понимать, а поручение мы быть давать сугубо потому, что мы заниматься коап на системный основа. здесь вопрос в больший степень к коллега из мчс. прорабатывать во второй чтение, я думать, это разумный замечание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, понятно, что данные законопроект мы устанавливать административный ответственность в вид штраф, к который быть привлекать субъект предпринимательский деятельность, хотя в пояснительный записка вы четко говорить, что реализация данный положение не повлечь за себя социально-экономический, финансовый последствие, в тот число для субъект предпринимательский деятельность. пояснять, пожалуйста, вообще в правительство рассматриваться вопрос о закон не репрессивный характер, а, наоборот, поощрительный, с то чтобы поощрять бизнес, чтобы предприниматель быстро и оперативно реагировать и принимать участие в тушение лесной пожар? это первый.
и второй момент. вы писать, что данный законопроект не повлиять на достижение цель государственный программа, — тогда пояснять, а для что этот законопроект, если он не влиять на достижение целевой показатель, в тот число государственный программа? я считать, что любой законопроект должный, обязывать влиять на достижение цель.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый андрей геннадьевич, за ваш вопрос. что касаться первый вопрос, повторять: мы здесь решать частный задача, опять же действовать в рамка поручение, который мы быть давать, но я с вы, безусловно, полностью согласный: ничто так не способствовать эффективный борьба, в тот число с огонь, как стимулировать мера, мера, который заинтересовывать субъект предпринимательский деятельность. в минюст мы вести системный работа в тот число в рамка реформа контрольный-надзорный деятельность, и такой мера предусматриваться.
что касаться второй ваш замечание. понятно, что это фраза, который включаться во весь прилагать к законопроект материал в соответствие с регламентный норма, — давать посмотреть, если там действительно требоваться что-то подправлять, обязательно подправлять.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
юрий сергеевич, помимо лесной пожар быть еще и степной, и у мы на нижний волга это серьезный проблема, поскольку, естественно, потом этот зона огонь уходить в дельтовый пространство. в связь с это, отталкиваться от сегодняшний дискуссия, сказать, не считать ли вы рациональный норма, который существовать применительно к лесной пожар, обращать в рамка законодательный изменение также и к ситуация, который формироваться при степной пожар, по отношение к пользователь и прочий лицо?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. мы разрабатывать этот законопроект с точка зрение установление юридический ответственность за действие, который уже описывать в специальный отраслевой законодательство. мы, конечно, не являться такой специалист, как коллега из мчс... я лично этот идея казаться разумный, она, наверное, нуждаться в проработка, но, единственно, сначала надо просто изменять базовый пожарный законодательство, а потом уже под он менять законодательство в часть юридический санкция. я думать, что этот вопрос можно адресовать коллега из министерство по чрезвычайный ситуация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый николай гаврилович, вы правильно замечать, что в бюджет весь время уменьшаться сумма на расход... вероятно, вы с комитет по безопасность по этот вопрос как-то посовещаться, потому что... ну что кровать менять, если там надо другой менять? здесь проблема не в штраф, понимать? пожар — это несколько другой проблема, который мы не хотеть замечать: часто пожар возникать, например, из-за то, что вчерный вырубать лес, а потом подпаливать и списывать это все. мочь быть, все-таки надо этот проблема более широко рассматривать, а не просто устанавливать административный штраф? потому что если нет... рано любой лесхоз, любой леспромхоз обязанный быть иметь пожарный машина и пожарный дружина, а сейчас нет такой обязанность — мочь, в это проблема?
председательствующий. включать микрофон.
брыкин н. г. спасибо, николай васильевич. вы абсолютно правый, но здесь мы рассматривать пока вопрос об ответственность весь участник, который обязывать отвечать за противопожарный деятельность, и это один тема. а то, о что вы говорить, наверное, все-таки предмет совершенно другой, много глобальный вопрос, который необходимо прорабатывать в другой аспект. но я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый юрий сергеевич, согласно ваш доклад, а также пояснительный записка к проект федеральный закон установление административный ответственность в этот сфера обусловливать рядом причина, прежде все низкий показатель привлечение сила и средство пожаротушение. вы приводить пример: в 2017 год в забайкальский край привлечение сила и средство составлять 45,3 процент, в иркутский область — 26 процент. уточнять, пожалуйста, в что причина такой низкий показатель, то более расхождение: в один субъект — 45,3 процент, в другой — 26 процент? и какой именно нарушение, например, со сторона индивидуальный предприниматель вы рассматривать как административный в данный сфера?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос.
по первый часть вопрос — этот сведение мы получать опять же от коллега из мчс, это их статистика, который мы не перепроверять, потому что это вопрос не наш компетенция, просто так складываться, что мы за он отвечать.
по второй часть — этот невыполнение мероприятие по координация работа, связывать с тушение лесной пожар, создание резерв пожарный техника и оборудование, противопожарный снаряжение и инвентарь, транспортный средство и горюче-смазочный материал, по оптимизация определение место размещение и привлечение лесопожарный формирование, пожарный техника и оборудование, противопожарный снаряжение и инвентарь, иной средство предупреждение и тушение лесной пожар, по недопущение распространение лесной пожар на земля населять пункт и земля иной категория, а также по недопущение возникновение лесной пожар из-за пожар, возникать на земля населенный пункт и земля иной категория, вот такой перечень.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
брыкин н. г. хотеть добавлять. что главное в концепция законопроект? необходимость консолидация усилие разный орган госвласть — об это речь идти. ответственность, который предусматриваться для весь участник правоотношение, связывать с обеспечение пожарный безопасность на лесной территория, — вот что главный. не должно быть так, что один что-то выпадать при консолидация — и нет никакой контроль. так что, я думать, это как раз актуально и это нужный в коап вводить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 958 гражданский кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 958 гражданский кодекс...". широкий распространение получать практика заключение договор страхование, обеспечивать исполнение обязательство заемщик — физический лицо по договор потребительский кредит (заем), в тот число по договор потребкредит, обязательство заемщик по который обеспечивать ипотека. такой образ, этот договор страхование иметь ярко выраженный обеспечительный направленность. договор потребкредит и договор страхование с точка зрение заемщик служить достижение единый экономический цель, а именно получение кредит (заем). договор страхование не представлять для заемщик самостоятельный цель.
в связь с это при досрочный прекращение кредитный договор должный быть обеспечивать возможность отказ от договор страхование и возврат страховой премия. но в отечественный правоприменительный практика в случай досрочный возврат заемщик весь сумма потребкредит он часто отказывать в возврат часть страховой премия за неистекший период страхование, в тот число со ссылка на пункт 3 статья 958 гражданский кодекс, согласно который при досрочный отказ страхователь (выгодоприобретатель) от договор страхование уплачивать страховщик страховой премия не подлежать возврат, если договор не предусматривать иной. с цель решение этот проблема предусматриваться возможность закрепление в специальный закон особый правило о судьба страховой премия при досрочный отказ страхователь от договор страхование.
принятие закон быть способствовать достижение справедливый баланс интерес коммерческий организация и потребитель, как экономически более слабый и зависимый сторона в соответствующий отношение, нуждаться в предоставление дополнительный преимущество и в защита законодатель.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня норма, излагать в статья 958 гражданский кодекс, говорить о то, что страховой премия не подлежать возврат, если иной не предусматривать договор, и, как мы понимать, в большинство случай страховой компания не желать включать подобный условие в договор, соответственно, этот отношение не возникать. правительство предлагать мы устранять этот недочет, в частность, говориться, что возможный досрочный исполнение договор страхование в случай досрочный исполнение взаимосвязанный договор потребительский кредит. мы считать, что это правильный норма, и предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а. уважаемый юрий сергеевич, вот второй вопрос в продолжение первый вопрос, который быть задавать 19 сентябрь здесь, в государственный дума. многий кредитный организация, выдавать кредит физический лицо, включать в так называть тело кредит сумма страхование риск, и часто на этот немалый сумма начисляться огромный процент, особенно в случай, когда кредит обеспечиваться залог, ипотека и прочее. другой вариант банк обычно не рассматривать. сказать, пожалуйста, разрабатываться ли какой-то механизм для предотвращение подобный действие банк?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. мы сейчас не разрабатывать, то быть мы ограничиваться этот законопроект, но, наверное, можно подумать об это.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. юрий сергеевич, банк оказывать услуга при оформление полис и получать за она плата в вид комиссия, с комиссия уплачивать налог. так как мы прописывать случай возврат, если подобный вещь быть происходить, банк смочь претендовать в связь с то, что он переплачивать налог?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. я сейчас с ход, наверное, не отвечать, надо более предметный посмотреть ситуация и проанализировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 958 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, предлагаться рассматривать еще пункт 22, потом у мы три законопроект, рассматривать в соответствие со 118-й статья, и один протокольный поручение. нет возражение? хорошо.
тогда пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство.
любимов ю. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект разрабатывать вместе с проект закон о внесение изменение в коап в часть установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера госзакупки, о внесение изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс в часть установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в этот же сфера. этот законопроект быть подготовить во исполнение соответствующий поручение президент и правительство.
проект закон предлагаться устанавливать требование к оформление результат экспертиза, проводить эксперт или экспертный организация в установленный закон о контрактный система случай. вноситься изменение в часть 7 статья 41 закон, предусматривать, что результат экспертиза "оформляться в вид заключение, который подписываться эксперт, уполномоченный представитель экспертный организация и должно быть объективный, обоснованный и соответствовать законодательство российский федерация", с одновременный исключение аналогичный положение из часть 5 статья 94 тот же закон. такой образ, законопроект направлять на систематизация положение закон о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение госнужда в часть оформление результат экспертиза.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика виктор викторович зобнев. пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект. законопроект предлагаться вносить в статья 41 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" изменение в часть установление единый требование к оформление результат экспертиза. предлагать изменение нести в себя не только регламентационный оформление экспертиза — предусматриваться и ответственность согласно требование законодательство российский федерация за предоставление недостоверный результат экспертиза или заведомо ложный экспертный заключение. принятие закон позволять в число прочее исключать факт злоупотребление профессиональный полномочие в деятельность эксперт, экспертный организация, должностной лицо, экспертный сообщество, кроме то, закон послужить один из антикоррупционный механизм в сфера осуществление закупка государственный и муниципальный заказчик.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. юрий сергеевич, в этот закон, касаться закупка, вносить очень много всевозможный изменение. не рассматривать ли вы вопрос о то, что он уже надо переделывать с учет весь этот изменение?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый наталья дмитриевна. во-первых, это закон, за который отвечать минфин. а во-вторых, наш опыт показывать, что нужный очень основательный причина для то, чтобы такой сложный, большой закон, к который уже привыкать практика, как бы заново принимать. дело в то, что человек просто уже привыкать ко все, вплоть до номер и наименование статья, и, если меняться какой-то формулировка, это неизбежно порождать проблема в практика. поэтому если это делать, то это уже должный быть очень продуманный, длительный, основополагающий реформа.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, вы сказать, что данный законопроект идти в пакет еще с два и проектироваться конкретный мера ответственность, изменение и в уголовный кодекс, и в кодекс об административный правонарушение. поскольку в данный момент у мы этот законопроект нет, не мочь бы вы проинформировать, о какой мера ответственность мочь идти речь?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. то, что нет этот законопроект, связывать просто, так сказать, с разнесенность они по время рассмотрение, сейчас они на стадия рассмотрение в комитет, то быть быть сегодня рассматриваться в комитет. это законопроект, связывать с установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение. вот сейчас я коллега как раз текст приносить. это статья 200 6 , здесь просто... давать я вы хорошо просто передавать сейчас текст, чтобы не занимать внимание коллега, потому что текст большой, много разный санкция. я вы сейчас передавать текст.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба уважаемый докладчик.
уважаемый юрий сергеевич и виктор викторович, сказать, а как часто применяться экспертиза при проведение закупка, в какой область по преимущество? короче, какой количество, какой объем, массив случай это касаться?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый олег николаевич. экспертиза применяться, как правило, при государственный закупка, даже часто при закупка технически сложный работа. то быть это, например, весь стройка, там закупка применяться, это закупка какой-то технически сложный компонентный товар, это конкурсный процедура, где участник не только по цена торговаться, но и по какой-то качественный параметр, то быть везде, где требоваться применение специальный знание, как, собственно, при классический применение экспертиза. реально это в основной, конечно, стройка и закупка какой-то сложный, технически уникальный вещь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
козловский александр николаевич, пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что данный законопроект направлять на выполнение перечень поручение президент российский федерация. принимать закон, мы исключать фактор злоупотребление профессиональный экспертный полномочие и создавать еще один эффективный антикоррупционный барьер, препятствовать осуществление недобросовестный закупка государственный и муниципальный заказчик. это шаг, который позволять усиливать контроль за расходование бюджетный средство, позволять сделать расходование бюджетный средство еще более рачительный и бережливый.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, теперь переходить к рассмотрение законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс максим иванович щаблыкино.
пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать регулирование приводить к лишение гражданин и юридический лицо право собственность на объект существовать на законный основание строительство, а также создавать условие для появление новый объект незавершенный строительство. в связь с это комитет по природный ресурс предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
теперь пункт 109, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 и 1175 часть третий гражданский кодекс российский федерация в часть регулирование выморочный имущество". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в гражданский право существовать принцип равенство сторона, от этот принцип данный законопроект предлагать отклоняться — естественно, комитет не поддерживать. предлагать все отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 и 1175 часть третий гражданский кодекс российский федерация в часть регулирование выморочный имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь рассматривать 113-й вопрос, также в соответствие со статья 118 регламент. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" и статья 2 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". докладывать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект новелла противоречить норма федеральный закон "о противодействие коррупция", не согласоваться с положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и прямо противоречить государственный антикоррупционный политика в часть, касаться установление единый требование, ограничение, запрет для государственный, муниципальный лицо, а также лицо, замещать государственный, муниципальный должность. по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" и статья 2 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, у мы быть один проект протокольный поручение, вносить депутат миронов, нилов и крючек.
включать микрофон депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, этот протокольный поручение быть вносить еще 26 сентябрь, так что у все быть возможность ознакомляться, хотя, я думать, суть протокольный поручение ясный.
напоминать еще раз, уважаемый коллега. после трагедия со сбивать "ил-20" министр оборона израиль авигдор либерман заявлять, что ввс израиль продолжать проведение военный операция в сирия несмотря на поставка оборонительный комплекс "с-300", цитировать: "к сожаление, мы... не мочь пойти на какой-либо компромисс с учет наш интерес в область безопасность". "наш интерес" — то быть интерес израиль. и военно-политический кабинет израиль приказывать армия продолжать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...прозвучать заявление, что быть "F-35", который якобы комплекс "с-300" не опасный.
к что я весь это говорить? к то, что помимо наш, российский военный на территория сирия огромный количество гражданский: только у "аэрофлот" пять самолет каждый день прилетать в израиль! за 20 минута до то, как быть сбивать "ил-20", очередной самолет "аэрофлот" из москва приземляться в аэропорт тель-авив. понимать, что происходить? если военный израиль принимать решение вести война на территория соседний государство, значит, быть больший вероятность то, что и над нейтральный вода, и над территория израиль военный самолет мочь быть настигать современный, в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять депутат нилов время, потому что не понимать смысл.
депутат нилов включать еще раз микрофон.
нилов о. а. коллега, ну как "непонятно"? если страна вести война, то в ее воздушный пространство... я задавать вопрос: насколько безопасно осуществление гражданский авиаперевозка? я задавать вопрос министерство транспорт о соответствие полет наш гражданский суд, перевозить наш авиапассажир, международный требование безопасность полет. я хотеть, чтобы этот вопрос быть прокомментировать министерство транспорт. у я быть опасение, что там невозможный осуществление безопасный гражданский авиаперевозка.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по транспорт.
ефимов виталий борисович включать микрофон.
ефимов в. б. комитет по транспорт поддерживать такой поручение министерство транспорт.
председательствующий. ясно.
быть ли кто-нибудь возражать?
депутат иванов, пожалуйста.
иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, а что вы хотеть узнавать? прочитывать еще раз это протокольный поручение: исходить из излагать государственный дума считать необходимый поручать комитет по транспорт запрашивать в минтранс информация о соответствие полет над израиль международный и российский правило безопасность. это что за ерунда? вы что, за это голосовать собираться?!
председательствующий. голосовать быть, если быть возражение, а если нет, то без голосование отправлять.
шаманов владимир анатольевич, пожалуйста.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
никакой опасность для наш воздушный суд в воздушный пространство сопредельный с сирия государство израиль нет. это первый.
второй. вестись переговоры, и вы знать, что уже быть договоренность, в близкий время состояться очередной встреча президент наш страна с нетаньяху, и один из вопрос повестка быть вопрос об уточнение взаимодействие в воздушный сфера. и вопрос быть поставлять более жестко в связь с то, что мы действительно поставлять в сирия, для сирийский армия, три дивизион "с-300" — и ситуация там существенный образ изменяться. один дело — сказать, а другой дело еще и выполнять. мы весь самолет, в тот число невидимка, видеть.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. кто-нибудь возражать против принятие данный протокольный поручение?
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. коллега, я вы еще раз говорить: я прекрасно понимать желание олег нилов, не знать, выяснивать, почему в стоимость продовольственный корзина не включать стоимость аренда собачий будка, — это он проблема, но в соответствие со статья 60 регламент протокольный поручение даваться для получение информация при подготовка законопроект к какой-то чтение. вы какой законопроект готовить, уважаемый олег нилов?
председательствующий. я так и не понимать: вы возражать, вы против? возражать.
тогда ставить на голосование данный проект протокольный поручение. кто за то, чтобы поддерживать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, спасибо. повестка исчерпывать. весь добрый. 
