12 январь 2018


здание государственный дума. большой зал. 12 январь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 417 депутат, кворум быть. и карточка на свой место.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание должно присутствовать 419 депутат, разница в два человек.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович в зал присутствовать, но зарегистрироваться не смочь — вот еще один депутат.
пожалуйста, в стенограмма включать.
коллега, прежде чем начинать работа, давать поздравлять все, кто работать в орган прокуратура, с праздник — с день работник орган прокуратура.  (аплодисменты.)
и у наш коллега иван михайлович тетерин день рождение. иван михайлович здесь, в зал, давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодня.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на сегодня.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я просить прощение, я не успевать зарегистрироваться. это во-первых.
а во-вторых, я хотеть бы весь мы поздравлять со 115-й годовщина со день рождение игорь васильевич курчатов, а также со 111-й годовщина со день рождение сергей павлович королева — это два человек, благодаря который сегодня прокуратура, недремлющий око государев, мочь смотреть на бардак, который в страна твориться, и не моргать!
председательствующий. коллега, давать поддерживать сергей владимирович и вспомнить этот великий человек.  (аплодисменты.)
пожалуйста, по ведение — костенко наталья васильевна.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать в начало сегодняшний заседание также поздравлять наш коллега-журналист с наступать праздник, он хоть и называться день российский печать, но на самый дело являться главный праздник весь род и вид сми. и давать сказать спасибо все, кто работать сегодня в так называть аквариум, в ложа для сми, и в редакция, за их ежедневный труд, потому что сми на самый дело не просто безучастный хроникер законодательный процесс, но наш помощник, соавтор и даже иногда участник законотворческий процесс. да, мы, депутат, принимать закон, но по-настоящему заставлять они зарабатывать именно сми, потому что они информировать о они человек, критиковать мы и правительство за недоработка, сигнализировать, если закон не зарабатывать на земля. я предлагать коллега-депутат слышать сми, по возможность помогать они, слышать они на свой территория...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить в конец сегодняшний заседание давать я несколько минута для доклад об исполнение протокольный поручение по вопрос о перевозка ребенок-инвалид и по другой вопрос, это крайне важно послушать депутат и представитель правительство российский федерация.
и короткий реплика коллега костенко: "аквариум" называть, вообще-то, главный разведывательный управление генштаб вооруженный сила, а отнюдь не место, где работать наш журналист.
председательствующий. думать, что и вы не правый: аквариум — это место — вот жуков подсказывать, — где разводить рыбка.  (оживление в зал, смех.)
коллега, нет возражение против то, чтобы лысаков вячеслав иванович выделять время, чтобы он мы проинформировать по итог исполнение протокольный поручение, который мы давать? нет возражение. хорошо.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть товарищеский совет давать. вот если бы я быть житель сибирь или дальний восток, я быть бы сегодня удивлять: полстрана занести снег, повсюду обрыв линия электропередача, человек в темнота сидеть, в дтп гибнуть, а в парламент с улыбка все друг друг поздравлять, все праздник сплошной! уже новый год кончаться, поэтому мы надо сужать процедура поздравление, у мы полно проблема в страна, то более что тяжелый погодный условие: аэропорт закрывать, сахалин вообще занести, в омск метровый сугроб — вы о человек просто подумать! вот, сказать, чем в москва заниматься: сидеть сытый, довольный и с радость друг друг поздравлять, да еще замечание друг друг делать, да еще корректировать друг друг, вспоминать еще... давать вспомнить весь дата и быть весь день поздравлять с они! я предлагать весь это ограничивать.
председательствующий. владимир вольфович, мы втягиваться в этот процедура после предложение депутат фракция лдпр сергей владимирович иванов, мы считать, что этот вопрос вы на заседание фракция поддерживать. теперь быть более осмотрительный.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович лебедев поддерживать.
коллега, быть предложение обсуждать проект порядок работа государственный дума. по проект порядок работа государственный дума быть замечание, предложение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
боярский сергей михайлович, пожалуйста.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы помнить, на прошлый пленарный заседание у мы происходить вынужденный заминка с регистрация наш уважаемый коллега в связь с отсутствие карточка на рабочий место. кроме то, система часто давать сбой и депутат просить учитывать это при регистрация. в связь с это у я предложение-вопрос: нельзя ли мы досрочно оборудовать наш рабочий место более технологичный оборудование, с использование современный технология идентификация личность, для учет наш присутствие, с то чтобы избегать такой недоразумение впредь?
председательствующий. уважаемый коллега, если быть общий мнение, что необходимо быстро переходить на другой способ регистрация, — и мы этот вопрос уже обсуждать, — то такой возможность у мы быть, то более что быть российский разработка для биометрический идентификация личность, мы мочь бы использовать она для регистрация депутат на свой рабочий место. мы договариваться, коллега, обсуждать этот вопрос во фракция, и, насколько я знать, фракция уже становиться высказываться на этот счет. в принцип, если возражение нет, мы мочь ускорять этот процесс. нет возражение?
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо большой.
и владимир вольфович сказать, и я думать, что у парламент быть более важный вопрос, чем установка подобный система. за тот четыре созыв, что я работать в госдума, никогда карточка я не подводить, а если они утаскивать по незнание какой-то уборщица, то это не повод тратить миллион на новый система.
а что касаться поздравление, вячеслав викторович, мы начинать день рождение перечислять после то, как вы поздравлять прокуратура.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. вы знать, многий наш коллега до приход в государственный дума работать в орган прокуратура, кроме это, в прокуратура работать огромный количество человек, который рассматривать наш обращение, жалоба, и в этот день правильно сказать они слово благодарность, потому что они делать большой, важный, нужный работа. так что это быть сказать от душа, и также от душа они аплодировать. но далеко вы втягивать мы в процесс, который не одобрять руководитель ваш фракция, а мы, как вы знать, прислушиваться к мнение лидер фракция, поэтому, коллега, вы должный быть над это рефлексировать, а вы взять и все запутывать.
по повод карточка. у вы на прошлый заседание карточка не срабатывать, вы неоднократно говорить о то, чтобы в стенограмма отражать ваш позиция по голосование, так что здесь вы тоже не совсем правильно говорить. и фракция лдпр принимать решение о поддержка использование новый технология для идентификация личность депутат, но я думать, что мы хорошо это обсуждать отдельно, мочь быть в рамка совет, и затем уже вынести решение.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. я как раз по этот тема. если быть желание переходить на биометрический контроль, мы с удовольствие поддерживать, только чтобы не быть вред для зрение. вот мы устанавливать этот экран, они все светиться, и я вы уверять, что через несколько год ухудшаться зрение у тот депутат, перед который постоянно находиться светящийся экран. нужно находить система, полностью безопасный для зрение. да и вообще, это же определять излучение, большинство онкологический заболевание — у работник телевидение, который весь день сидеть перед светящийся экран, то быть это их рабочий болезнь, как бы она не становиться рабочий болезнь депутат.
мы поддерживать новый система, это очень важный и нужно сделать, но без ущерб для здоровье депутат, в основное речь про зрение.
председательствующий. спасибо.
коллега, сразу хотеть сказать, что этот оборудование предназначать только для запуск система голосование, оно не работать в течение весь время, то быть приходить, зарегистрироваться, запускать система, после перерыв приходить, происходить идентификация, система запускать и работать, так же после большой перерыв. оборудование не работать в течение весь время: вы обозначать свой присутствие, а далеко уже работать система голосование.
еще раз подчеркивать, быть бы правильно сначала обсуждать, протестировать, чтобы руководитель фракция, представитель фракция ознакомляться с этот система, а потом уже идти на такой шаг. но то, что уже высказываться поддержка, — это очень важный.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы вчера проводить совещание по проект постановление по законопроект под пункт 8 сегодняшний повестка день, участие принимать представитель весь фракция, профильный комитет, правительство, и мы приходить к вывод, что мы необходимый дополнительный время для проработка этот вопрос, поэтому мы просить снимать он с рассмотрение сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать предложение председатель комитет, учитывать, что идти работа с правительство и требоваться дополнительный время? изначально это быть просьба три фракция, затем этот инициатива поддерживать и фракция "единый россия", комитет поддерживать весь предложение. согласный? согласный.
по ведение — максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, большой спасибо. по вопрос 11 замена содокладчик: от комитет вместо москвин — максимов.
председательствующий. замена содокладчик на максимов.
коллега, не быть возражение? нет, приниматься.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
спасибо большой, вячеслав викторович.
действительно, очень важный, чтобы каждый депутат голосовать сам за себя, и, конечно, не менее важный вопрос — это выборы в орган власть, выборы президент, депутат государственный дума. и чтобы мы никто не упрекать в то, что госдума снова тянуть одеяло на себя, мочь быть, мы параллельно рассматривать в тот число вопрос об оборудование избирательный участок аппарат для считывание биометрический данные, то быть чтобы это идти параллельно, — чтобы и каждый депутат голосовать только за себя, и каждый гражданин россия голосовать только за себя на избирательный участок?
председательствующий. тема подымать правильный, давать об это быть думать, обсуждать. конечно, это быть серьезный шаг вперед в вопрос легитимность, безупречность избирательный кампания, но, как вы понимать, это вопрос, который нужно в тот число просчитывать в план стоимость: оборудование 450 рабочий место (мы с вы использовать система в постоянный режим), оборудование избирательный участок под огромный количество участвовать в выборы, а это миллион гражданин, у мы 100 миллион избиратель, понятно, что быть и другой затрата... ну, мы с вы понимать, что выборы не каждый день, но то не менее весь это нужный все-таки просчитывать. хотя то, о что вы говорить, наверное, в будущее в любой случай быть реализовать исходить из развитие как раз цифровой технология — сегодня это стоять дорого, завтра это уже быть стоить по-другому.
коллега, с учет предложение, который прозвучать, ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
переходить к блок проект постановление. вопрос 2, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. спасибо, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 21 декабрь прошлый год мы с вы в этот зал принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное". я напоминать, хотя, думать, все прекрасно помнить, что это закон, который запрещать жестокий контактный притравка охотничий собака на дикий животное.
25 декабрь прошлый год федеральный закон быть рассматривать профильный комитет совет федерация и в правовой управление совет федерация. комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование и комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север рекомендовать совет федерация одобрять указанный федеральный закон. комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство в свой заключение отмечать в часть вопрос свой ведение отсутствие препятствие к одобрение совет федерация рассматривать федеральный закон. то не менее 26 декабрь федеральный закон быть рассматривать совет федерация и отклонять. надо сказать, что совет федерация в свой постановление, который быть направлять в тот число в государственный дума, предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие и избирать в ее состав 11 сенатор, а на должность сопредседатель данный комиссия — лебедев владимир альбертович.
в соответствие со статья 127 регламент государственный дума комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение принимать решение вынести на рассмотрение государственный дума проект постановление о создание согласительный комиссия по данный федеральный закон. в соответствие со статья 128 1  регламент государственный дума в проект постановление предлагаться избирать в состав согласительный комиссия от государственный дума депутат государственный дума афонин, бурматова, епифанов, кузьмин, нилова ярослав евгеньевич, николаев николай петрович, поздняков, сысоев, тимофеев, шеин, шхагошев.
с учет то что давать вопрос и в государственный дума, и в экспертный сообщество очень долго рассматриваться, а на заседание совет федерация и в постановление совет федерация, который быть мы направлять, не представлять никакой конкретный замечание по данный законопроект, мы считать, что необходимо устанавливать ограничение по срок работа наш депутат в этот согласительный комиссия. предлагать обозначать срок — до 10 февраль 2018 год. также в постановление мы предлагать приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент российский федерация и правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
пожалуйста, вопрос. быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый николай петрович! у фракция кпрф быть просьба: заменять афонин юрий вячеславович на лебедев олег александрович — он заниматься этот закон и в принцип являться эксперт.
председательствующий. николай петрович, нет возражение?
николаев н. п. нет, у мы нет возражение.
председательствующий. в принцип это фракция определять, мы договариваться, что принцип формирование фракционный, так что нужно быть просто вносить корректива с учет замечание.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый николай петрович, мочь все-таки еще раз сказать, какой главный аргументация быть у совет федерация при отклонение тот закон, который быть принимать практически единогласно в государственный дума?
николаев н. п. ну, если смотреть текст стенограмма, то аргумент быть много, вплоть до упоминание различный меньшинство и то, что нельзя собака сравнивать соответственно с меньшинство, но по суть мы услышать только два аргумент. первый — это то, что якобы нарушаться какой-то традиция. надо сказать, что мы специально прорабатывать этот вопрос, подымать весь литература об охота, который быть опубликовывать в XIX век. я специально взять с себя этот огромный книга, где быть четыре статья, специально посвящать притравка собака, — "все об охота" леонид сабанеев (конец XIX век). во весь этот литература нет даже упоминание о притравочный станция. да, действительно, в XV век у мы быть специальный так называть волчий двор, который использоваться для содержание животное, и если не удаваться царский охота, то из этот двор выпускать уже подготовить животное на воля и продолжать охота.
второй аргумент, очень распространенный тема, — это то, что мы губить отечественный собаководство. коллега, наш собаководство рождаться, формироваться на протяжение XVIII, XIX, XX век, и опять же в литература нигде не говориться, что российский охотничий собака должный воспитываться именно на жестокость.
вы знать, у мы быть определенный подозрение насчет то, в что причина. дело в то, что мы услышать замечание, что если не быть контактный притравка, то определенный собака не получать специальный сертификат, а надо сказать, что международный сертификат повышать стоимость собака в сотня раз. так что речь идти не об охота, а о бизнес по продажа собака, о бизнес по предоставление услуга притравка, который помогать продавать собака определять структура, определять заинтересованный человек.
среди тот аргумент, который звучать, мы не услышать ничто, что связанный с охота, мы не услышать ничто, что связывать с наш традиция, мы не услышать ничего, что действительно можно быть бы воспринимать. и при это, конечно же, нужно помнить о то, что когда 400 с лишний депутат государственный дума голосовать за закон, а каждый из они представлять десяток и сотня тысяча свой избиратель, то, я казаться, это как раз и быть мнение весь страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, быть такой вид охота, как охота с один патрон, — это когда человек выходить на промысел с один патрон и у животное появляться шанс оставаться в живой. на притравочный станция такой шанс у животное нет, мы видеть в интернет страшный ролик, чудовищный ролик: животное выдирать коготь, вырывать зуб и так далее. совет федерация отклонять наш закон, что на самый дело вызывать у наш избиратель непонимание и негодование: в социальный сеть набирать оборот сбор подпись под различный петиция, выкладываться фамилия сенатор, который отклонять данный закон. это понятный, это эмоция человек, потому что притравочный станция на сегодняшний день — это концлагерь для животное.
у я в связь с это к вы вопрос: как, на ваш взгляд, данный ситуация повлиять на авторитет российский парламент, не становиться ли парламентарий в целое сравнивать с тот человек, который организовывать притравочный станция?
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. дмитрий анатольевич, я думать, что на повышение роль парламент, на авторитет парламент быть работать именно то, что мы с вы быть говорить правда, мы быть называть вещь свой имя, мы до конец быть отстаивать интерес наш избиратель, поэтому, я считать, если мы с вы доводить этот работа до конец — государственный дума, парламент, — это послужить тот, что авторитет парламент быть расти и весь неаргументированный вопрос уходить в история. я считать, в наш рука авторитет парламент, от мы зависеть, какой он быть.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый николай петрович! я хотеть обращать ваш внимание, что в состав согласительный комиссия много уважаемый человек: вот, например, уважаемый николай петрович — большой специалист по страховой дело, быть депутат, который прекрасно знать инженерный дело, политология и так далее, но нет ни один профильный специалист. почему бы не включать в состав комиссия, например, николай валуев, который охота заниматься, другой ваш коллега, который знать, что такой охота, знать, что такой притравочный станция, действительно знать этот вопрос, а не просто смотреть какой-то ролик и слушать какой-то высказывание?
николаев н. п. судя по то, что вы говорить, скоро все, вы являться профессиональный охотник, а не педагог, не юрист, не депутат, ну, тогда так и сказать: я — охотник. но у вы тогда, судя по то, что вы говорить, должно быть соответствующий образование и так далее.
на самый дело в это-то как раз все дело и заключаться: если посмотреть состав тот, кто обсуждать давать вопрос, и посмотреть состав тот, кто отстаивать контактный жестокий притравка, мы увидеть, конечно, прежде все заинтересант. прощать я, это все равный, что обсуждать запрет азартный игра с игроман, это один и тот же, мы никогда не находить компромисс, если быть говорить только с тот, кто это заниматься, у кто быть в этот интерес. мы нужный объективный подход — давать не быть забывать, что мы с вы не профессиональный сообщество охотник или юрист и так далее, мы прежде все представлять наш избиратель, мы транслировать прежде все интерес наш избиратель, отстаивать они. говорить, что один депутат достойный обсуждать такой-то вопрос, а другой — нет, я кажется, немного некорректный. тогда давать быть отбирать депутат, который быть голосовать по вопрос медицина, который быть голосовать по какой-то иной вопрос... мы с вы весь здесь представлять наш избиратель.
что касаться человек, который перечислять в проект постановление. вы знать, это еще и воля фракция, потому что мы обращаться прежде все во фракция. спрашивать, почему от ваш фракция быть тот или иной депутат, — ну поинтересоваться сам.
я считать, что каждый из мы достойный представлять интерес наш избиратель и достойный отстаивать тот решение, который принимать нижний палата парламент.
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай петрович.
мы внимательно прочитывать стенограмма: многие из тот, кто голосовать против данный закон, выступать вообще против концепция этот закон. сказать, пожалуйста, стоить ли в такой случай создавать этот согласительный комиссия? в что предмет тот разногласие, который член совет федерация хотеть урегулировать?
николаев н. п. алена игоревна, я достаточно сложно говорить, потому что я здесь выступать как председатель комитет. вот как председатель комитет я мочь вы сказать, что быть такой норма регламент, согласно который мы должный вынести данный постановление на рассмотрение государственный дума. раз совет федерация выходить к мы с предложение о создание такой согласительный комиссия, мы, конечно, должный это сделать, и я предлагать это обсуждать сегодня и проголосовать за проект.
другой дело, что мы должный, конечно же, отстаивать тот решение, который мы принимать. мы он принимать осознанно и после серьезный консультация с избиратель, с профессиональный сообщество и так далее, поэтому мы предлагать ограничивать срок действие этот комиссия — до 10 февраль. я думать, что месяц вполне достаточно, для то чтобы услышать от коллега из совет федерация какой-то предложение, — мы не знать, какой они быть, потому что официально к мы ничто не поступать. я думать, что это быть, ну, что называться, партнерский движение с наш сторона. мы работать постоянно с наш коллега — давать поговорить, давать послушать, но я считать, что мы решение принимать, теперь надо просто двигаться в этот направление, вести диалог.
председательствующий. пожалуйста, епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" просить в состав согласительный комиссия заменять епифанов на грешневиков.
председательствующий. епифанов на грешневиков фракция просить заменять в состав согласительный комиссия.
пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, член совет федерация, выступать при обсуждение закон, очень патриотичный утверждать, что закон приводить к ликвидация российский охотничий собаководство. так вот этот член совет федерация, кстати не очень патриотичный величать себя сенатор, действительно считать, что российский охотничий собаководство основывать исключительно на живодерство, на жестокий обращение с животное на притравочный станция? у они что, быть такой данные?
и кстати, развивать вопрос депутат аршинова: не слишком ли давно мы не преодолевать вето совет федерация на принимать мы закон?
николаев н. п. михаил евгеньевич, спасибо большой, но я сложно отвечать за член совет федерация. мы все видеть этот дискуссия, а кто не видеть, мочь поинтересоваться.
другой дело, что, когда мы обсуждать этот законопроект, когда идти дискуссия и в комитет по экология, и в наш комитет, и сейчас, когда мы обсуждать дальнейший судьба закон об охота, мы, конечно же, обращаться и к исторический факт, и к тот документ, который свидетельствовать о то, как рождаться отечественный собаководство, как развиваться отечественный охотничий дело. и надо сказать, что притравочный станция — это новшество, этот, грубо говорить, оптимизация для повышение прибыль тот человек, который это заниматься. подготовка собака испокон век действительно быть — посмотреть любой документ, у я быть выписка из самый разный исследование, из исторический бумага и так далее, — она всегда быть, но происходить непосредственно в процесс самый охота, когда охота быть не просто развлечение, а необходимость. и надо сказать об отечественный собаководство, что тот порода собака, о который идти речь, вывести как раз именно такой образ. почему? потому что именно на охота можно увидеть рабочий свойство собака. более то, мы подымать очень интересный исследование 1896 год, в который написать, что ни в кой случай нельзя давать собака понимать, что животное беззащитно, потому что в противный случай собака переставать быть рабочий. и во весь рекомендация как раз написать, что, если охотник хотеть получать хорошо подготовить собака, он должный готовить она на свобода, он должный давать зверь возможность проявлять себя.
вы знать, можно много говорить, охота вообще очень серьезный элемент наш жизнь, но, я казаться, главное здесь один — мы надо не допускать подмена понятие, чтобы красивый слово о традиция, о какой-то вековой история, учитывать, что об это мало кто знать, прикрываться абсолютно понятный бизнес-интерес. вот я считать, мы не должный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, я точно не охотник и точно сторонник этот закон. и действительно, государственный дума давно не преодолевать вето совет федерация по один простой причина — вето становиться редкий случай. но закон приобретать неожиданный, я бы так сказать, популярность и вызывать большой резонанс, в частность, весь омский депутат быть направлять обращение омский общество охотник с требование, чтобы мы рассылать законопроект в регион, выслушивать мнение регион и, в частность, выслушивать мнение охотник. я казаться, что в такой ситуация правильно быть бы идти не по путь преодоление вето совет федерация — голос в дума много чем достаточно, — а по путь разъяснение. вы не думать о то, чтобы проводить по этот повод специальный "круглый стол" с приглашение член совет федерация, в тот число тот, который высказываться против, представитель зоозащитник, представитель охотник? я казаться, что во многое ситуация связанный еще и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. я бы скоро идти по путь согласование, чем по путь преодоление вето.
николаев н. п. олег николаевич, я думать, что это в любой случай наш решение, решение палата, и действительно поддержка дискуссия очень важный.
что касаться какой-то специальный разъяснительный или увещевательный мероприятие, я думать, что за этот время проходить очень много самый разный мероприятие. если мы принимать решение о создание комиссия, то это тоже быть площадка для такой дискуссия.
но я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. вы упоминать письмо, который получать, в связь с этот мы, наверное, необходимо прояснивать, кто такой охотник, мы же в дума находиться, мы должный с юридический точка зрение посмотреть.
на сегодняшний день в комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение поступать более 150 обращение от охотобщество, который выступать категорически против запрет притравка. знать, что удивительный? почти 130 из этот обращение иметь абсолютно одинаковый текст, невзирая на то, что они приходить из разный регион россия. на самый дело это говорить о спланировать акция, о то, что на парламент такой образ пытаться оказывать давление, и речь здесь идти не об охотник, речь идти о группа некий человек, который организовывать подобный акция, — порядок 130 одинаковый письмо приходить сюда из разный конец россия под эгида охотник!
теперь о то, что представлять себя этот объединение. я хотеть напоминать, коллега, о другой закон — закон "об оружие". так вот, в закон "об оружие" быть очень интересный положение: дело в то, что гражданин не мочь получать оружие, если у он нет охотничий билет. у я быть охотничий билет, и я знать целый ряд коллега в зал, у который тоже быть охотничий билет. вот в общество охотник и рыболов, где я состоять, никто не спрашивать мой мнение о то, как я относиться к притравка, и при это я видеть, что... сейчас приходить письмо о то, что десяток тысяча, чуть ли не миллион являться член этот объединение. коллега, мочь быть, мы иметь смысл пересматривать закон "об оружие", чтобы не быть возможность вот такой разрешительный процедура прикрываться для достижение какой-то свой коммерческий интерес?
олег николаевич, я абсолютно согласный с вы: диалог надо пытаться вести, это несомненно, мы единый парламент, и именно поэтому мы вынести на заседание государственный дума предложение о создание согласительный комиссия, правда предлагать ограничивать срок ее работа — до 10 февраль.
председательствующий. пожалуйста, сазонов дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, на заседание совет федерация говориться о то, что данный закон ущемлять право охотник и в целое охотничий отрасль. я, как охотник с 94-го год, мочь сказать, что в традиция русский охота уважительный отношение к животное, и, на мой взгляд, данный закон направлять против богатый живодер, для который, в общий-то, притравка — это не потребность, не необходимость, а жестокий аморальный забава. как вы считать, на основание какой данные в совет федерация обсуждать и принимать решение о то, что ущемляться интерес охотник?
николаев н. п. ну наверное, я быть вынуждать повторяться. на сегодняшний день единственный доказательство со сторона оппонент, который мы обладать, так сказать, — это то, что быть некий сотня тысяча охотник. я, кстати, думать, что вот в такой формат, раз у вы быть охотничий билет, видимо, и вы тоже прикрываться, и наш сообщество, сообщество охотник, или, мочь быть, просто держатель оружие, а кто-то, мочь быть, даже и не доходить до это, но вступать в общество для получение этот корочка (извинять, пожалуйста) — вот весь мы прикрываться для лоббирование такой интерес. на самый дело основание для отклонение, какой-то анализ не быть представлять, поэтому, на мой взгляд, это все, так сказать, умозрительный заключение. я повторять: никакой доказательство нет.
более то, быть обратный сторона. я же упоминать о письмо, в который высказываться против запрет на притравка, а ведь в огромный количество письмо, поступать в комитет, говориться и о поддержка государственный дума, о поддержка наш решение, благодарить депутат и, более то, говорить о то, чтобы мы быть твердый в свой решение и ни в кой случай не допускать какой-то послабление в этот вопрос. почему? да потому, что жестокость действительно не в наш традиция, не в наш традиция такой забава, который только разжигать злоба и вражда и приводить к очень печальный последствие для весь общество.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в проект постановление шесть пункт: создавать комиссия, избирать ее состав, избирать сопредседатель, направлять постановление в правительство и совет федерация и так далее. с мой точка зрение, только мой вопрос касаться проект постановление. сейчас идти обсуждение содержание закон, и, я казаться, это дурной трата время, я не слышать даже критика в адрес совет федерация и тот некорректный высказывание. ну надо быть тогда подготавливаться, отпарывать они, ну, если хотеть! давать мы прекращать этот дискуссия, проголосовать и пойти далеко.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость в вопрос или все все понятно? достаточно? каждый депутат иметь право задавать вопрос, поэтому, даже если вы говорить, что согласный, но при это не отзывать вопрос, я обязанный давать возможность они задавать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, так же как и вы, ваш коллега использовать свой право — они многое научаться у вы, николай васильевич.
пожалуйста, гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович, я короче задавать вопрос.
николай петрович правильно сказать, что это очень серьезный бизнес, и собака, который натаскивать на животное, в раз дорого стоять, надо только получать соответствовать бумага. член совет федерация — мы тоже внимательно посмотреть стенограмма, — который выступать против данный закон, являться заинтересованный лицо: они владеть охотничий хозяйство, возглавлять ассоциация владелец собака соответствующий порода. по ваш мнение, не являться ли они заинтересованный лицо, нет ли конфликт интерес вообще в этот вопрос?
николаев н. п. антон александрович, что касаться конфликт интерес, это всегда очень тонкий и важный тема, который находиться уже в юридический плоскость. мы подымать уже вопрос, и председатель государственный дума вячеслав викторович уже в этот сессия обращать внимание на то, что необходимо подходить с более тонкий оценка, более объективно оценивать, что такой конфликт интерес, потому что на мы смотреть. здесь быть задавать абсолютно правильный вопрос, связывать с отношение к парламент. конечно, мы необходимо полностью исключать конфликт интерес и честно говорить, если это происходить, но это все-таки юридический процедура. при это мы, как депутат, как представитель народ, должный обязательно обеспечивать открытый, прозрачный рассмотрение весь вопрос, связанный с конфликт интерес. я не готовый говорить о юридический сторона вопрос в отношение тот или иной сенатор или другой выступающий, но то, что проблема существовать, к сожаление, мы видеть, и наш избиратель тоже обращать на этот внимание. конечно, мы нужно вести работа так, чтобы при принятие решение полностью исключать любой конфликт интерес, например если речь пойти об участие руководитель специализированный ассоциация в какой-то некоммерческий организация — вроде организация-то некоммерческий, но представлять интерес действительно и бизнес-структура, — поэтому мы нужно, конечно, смотреть за это и абсолютно открытый это обсуждать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
николай петрович, вы в свой доклад сказать, что концепция принимать мы закон состоять в то, чтобы запрещать садизм и живодерство, и я здесь полностью с вы согласный. я прекрасно знать, что в случай отклонение закон совет федерация мы создавать согласительный комиссия. в связь с это у я к вы вопрос, возможно в продолжение предыдущий. хотеться бы услышать ваш мнение о целесообразность и эффективность этот согласительный комиссия, если принимать во внимание то, что в состав согласительный комиссия от наш коллега, от совет федерация, входить человек, который голосовать против этот закон. каков ваш точка зрение?
николаев н. п. андрей геннадьевич, ну, я в принцип уже высказываться на этот тема. достаточно сложно оценивать персонально наш коллега из совет федерация, наверное, это быть не совсем, так сказать, правильно с мой сторона, но я хотеть обращать внимание, продолжать ответ на вопрос господин иванов, что если наш коллега посчитать необходимый собирать такой, извинять, дружный команда, который представлять абсолютно понятный интерес и абсолютно понятный точка зрение, то наш с вы обязанность — со свой сторона определять состав комиссия, который действительно объективно рассматривать бы весь вопрос, который действительно представлять бы интерес наш избиратель, различный группа наш избиратель. давать мы быть, что называться, смотреть на себя и исполнять с честь свой долг. я думать, что наш ограничение срок работа этот комиссия на самый дело приводить только к эффективность этот работа. я, мочь быть, повторять: обсуждать запрет притравка с тот человек, который кровно заинтересовывать в обратный, наверное, малоперспективный, но давать пробовать.
председательствующий. пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
николай петрович, в совет федерация звучать мнение, что профессиональный сообщество против, вы сказать, что огромный количество профессиональный организация направлять письмо, — можно конкретно сказать, не ходить вокруг да около, что это за организация и какой аргумент они приводить?
николаев н. п. как я уже и говорить, в основной это структура росохотрыболовсоюз. этот объединение как раз тот организация, в который мы с вы получать охотничий билет для разный цель: кто-то для то, чтобы просто получать оружие, кто-то для то, чтобы набирать стаж для получение нарезной оружие, — ну это уже кто что нужный. но членство в этот организация не являться признак то, что человек действительно являться охотник. это в тот число наш с вы, как законодатель, вопрос, потому что мы такой образ давать возможность общественный организация искусственно пополнять свой состав. но в этот случай мы должный, конечно же, обеспечивать, чтобы принятие решение в такой организация быть прозрачный.
вот я, еще раз повторять, обладатель охотничий билет, но никто никогда не спрашивать мой мнение, мой голос там нет. то не менее, прикрываться я, как и многий другой коллега, который присутствовать в этот зал, они говорить, что представлять интерес якобы весь охотничий сообщество, и выступать против. а кто такой охотник? охотник — это тот, который... я, например, быть избирать от иркутский область, я постоянно общаться с человек, вот перед новый год ездить в куйтунский район. человек, для который охота — это не развлечение богатый, не развлечение в выходной день, а их жизнь (мой коллега из иркутский область не давать соврать), говорить следующий: послушать, к мы приезжать этот вот, у который собака с медаль и так далее... пристреливать же надо, а они не уметь работать с животное, и мы против такой жестокость, мы никогда в жизнь не допускать это, нет у мы никакой притравочный станция.
более то, я хотеть сказать относительно жестокость. что касаться жестокость, мы с вы должный помнить еще об один: жестокость, который сегодня выливаться в интернет, жестокость, который, к сожаление, видеть наш ребенок, который воспитывать в наш ребенок тоже жестокость, такой вот отношение к живой существо, неуважение традиция, в конец конец вредить наш будущее — будущее наш страна и будущее наш народ.
я считать, что мы должный здесь занимать очень принципиальный, взвешивать позиция, и, если наш коллега вносить такой предложение, мы должный продолжать диалог, только ограничивать он во время.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
затем по ведение — лариса кужугетовна и оксана викторовна.
просто иметь в вид, что иногда на экран в течение определенный время ваш запись видный, а потом отключаться.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
николай петрович, у я к вы вопрос. я правда не понимать, зачем здесь согласительный комиссия: с кто нужно соглашаться или не соглашаться? совсем недавно в этот зал мы с вы принимать закон об ужесточение наказание за жестокий обращение с животное, и член совет федерация этот закон поддерживать. замечать, коллега, член совет федерация, представитель два его комитет, до обсуждение на основной заседание также поддерживать наш предложение, наш практически единогласный решение. что случаться, николай петрович, потом? если кто-то из наш коллега в совет федерация думать, что житель российский федерация не понимать, о что идти речь, то они заблуждаться. наш избиратель внимательно следить за работа государственный дума и совет федерация, в тот число за принятие законопроект.
николаев н. п. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что, когда мы обсуждать законопроект, мы упоминать об это. мы должный быть последовательный, я думать. и тот факт, что перевешивать мнение человек, который, я считать, просто противоречить принятый ранее решение, мы должный, наверное, отдавать дань уважение принцип открытый дискуссия, обсуждать с наш коллега из совет федерация в этот согласительный комиссия. но вы абсолютно правый в то, что здесь абсолютный противоречие, — этот мой личный мнение, и я он тоже отстаивать на этот трибуна, — если уж мы говорить "а", то должный сказать и "б", не противоречить друг друг. мы много слышать от наш избиратель, что должный, обязывать устранять противоречие в законодательство, — давать быть делать это без исключение!
председательствующий. по ведение — шойгу лариса кужугетовна. подготавливаться оксана викторовна пушкина.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый николай петрович, я полностью согласный с концепция закон, и то, что закон быть принимать государственный дума практически единогласно, говорить о многое. а то, что совет федерация налагать вето на этот закон, говорить о то, что не быть проводить в достаточный степень разъяснительный работа — я согласный с олег николаевич, — в тот число в промысловый хозяйство, который конкретно заниматься этот вопрос. там человек жить охота, охота — это их жизнь, я очень хорошо знать это, я быть на север, я знать, что такой уходить на промысел и так далее. и я просить, николай петрович, чтобы вы подумать о свой фраза, о недостаточный корректность, возможный, сравнение охотник с игроман. игроман — это больной человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. врач говорить.
шойгу л. к. ...а охотник — это человек, жить именно этот промысл, так исстари в россия повестись. на мой взгляд, это сравнение некорректный, наверное, стоить приносить извинение.
николаев н. п. лариса кужугетовна, вы абсолютно правый. мочь быть, я немножко неточно выражаться, я говорить об игроман, а не об охотник. я общаться с охотник, так же как и вы, в сибирь, в иркутский область, в якутия, в забайкальский край. я сравнивать с игроман тот, кто упорно заниматься вот такой, к сожаление, явно отрицательный дело: бесполезный с игроман обсуждать запрет азартный игра — ну это бесполезный, потому что он действительно, вы правый, зависеть от этот игра, так как получать от они удовольствие. в наш случай мы говорить, что бесполезно осуждать и переубеждать человек, который от это зависеть, мочь быть финансовый или какой-то иной образ. охотник — это огромный часть наш население, это действительно уважаемый человек, который в отличие от многий наш оппонент абсолютно открытый и действительно соблюдать традиция. они честный с природа, они честный в отношение то, что происходить вокруг, — это факт, — поэтому я и предлагать обсуждать весь этот вопрос — да, очень тонкий, да, очень часто подверженный различный спекуляция — честно и с тот человек, который готовый честно вести диалог, а не с тот, кто иногда, мочь быть, даже болезненно зависеть от конкретный вид бизнес, от конкретный вид, извинять, развлечение, от конкретный вид жестокость, вот мы это нужно, я казаться, учитывать.
если показываться, что я быть некорректный именно по отношение к охотник, ну, я постараться объяснять свой позиция.
председательствующий. николай петрович, чем долго вы объяснять, тем много даже у я, автор этот поправка, закрадываться какой-то сомнение.  (оживление в зал.)
на самый дело этот закон не иметь никакой отношение к охотник. если сейчас сказать: охотник, подымать рука! — очень многие депутат подымать рука, потому что многие увлекаться охота. но тот, кто сталкиваться с притравочный станция, собака притравливать именно на этот станция... не знать, в круг мой знакомый такой не быть. коллега, закон о другой! сообщество втягивать в спор, утверждать, что это посягательство на промысловый охота, — вы о что?! услуга этот станция очень дорогой, бизнес большой, но он кровавый, построить на жестокий обращение с животный. станция продолжать свой работа, но между дикий зверь и охотничий собака быть преграда в вид сетка, в вид любой другой конструкция, который не позволять, чтобы один животное истязать другой. мало быть жестокость, мало наш ребенок быть на это смотреть, мало быть зависимый человек, который как раз, мочь быть, подходить под определение николай петрович, мало быть тот, кто нравиться на это смотреть. вот о что речь идти.
оксана викторовна, быть необходимость выступать по ведение? пожалуйста.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
я, собственно говорить, хотеть выступать, задавать вопрос, но вы все сказать. я вообще думать, что средневековье весь это, охотничий индустрия уходить уже далеко вперед, понимать? а с женский точка зрение, мы должный думать о наш будущее. безусловно, ребенок видеть этот огромный поток жестокость, в тот число эпизод с контактный притравка, весь это быть в интернет, а потом мы задавать вопрос, откуда у мы домашний насилие, жестокость в общество, — вот оттуда!
уважаемый член совет федерация, я не знать, о что вы думать — обращаться к вы непосредственно — в тот момент, когда принимать этот решение. я считать, что мы нести определенный ответственность за будущий поколение и за наш ребенок в частность. возможно, это звучать наивно, николай петрович, но разве я не правый?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. я короче. вы знать, я уже говорить об это, мы с вы должный быть последовательный, мы много закон принимать для то, чтобы оздоровлять наш общество, чтобы, в общий-то, защищать наш общество и наш будущее, наш ребенок от самый разный риск, угроза, а это тоже являться угроза. мы обязанный помнить об это, но при обсуждение в совет федерация я про охотсообщество слышать, про депутат слышать, про меньшинство слышать — про ребенок не слышать.
председательствующий. коллега, у мы в принцип уже выступление состояться...
пожалуйста, по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба переходить к голосование.
председательствующий. голосовать?  (шум в зал.)
коллега, быть ли выступление? быть желающий выступать.
пожалуйста, включать запись на выступление.
коллега, мы с вы обсуждать постановление о создание согласительный комиссия. мочь быть, учитывать, что принцип формирование комиссия фракционный, фракция принимать решение — по один представитель от фракция? подумать.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! трудно называть данный законопроект идеальный, к сожаление, он несовершенный, половинчатый, а с точка зрение экология он еще и не приносить никакой польза — эколог вообще настаивать на закрытие притравочный станция, и мы не хотеть быть страна-дикарь, потому что ни в один европейский страна нет такой традиция и нет притравочный станция. голосовать за данный законопроект, фракция "справедливый россия" понимать, что это компромиссный закон: с один сторона, вот так складываться сегодня дискуссия вокруг закон об ответственный отношение к животное, что он не приниматься и нужно этот притравочный станция оставлять, но с другой — нужно обезопасить жизнь животное, поэтому мы поддерживать.
что высвечивать данный дискуссия? еще 15 год назад я, быть депутат, вносить с коллега законопроект о защита животное от жестокий обращение, и совет федерация он также отклонять, проваливать. вот сколько проходить? 15 год. быть поручение президент государственный дума принимать закон об ответственный отношение к животное — начинаться вот этот позорный дискуссия, торможение. и вот этот обструкция закон на протяжение, по-моему, четыре-пять год, и в тот число в нынешний созыв государственный дума, высвечивать такой вопрос: а кто же тормозить весь этот год принятие закон об ответственный отношение к животное? ведь в принцип закон решать вопрос гуманизм в наш страна. оказываться, что это политика-охотник, политика-бизнесмен — ну, это, конечно, позорный! мы раздроблять закон: сперва вносить поправка в уголовный законодательство, теперь попытаться как-то смягчать работа этот притравочный станция — грустно!
я согласный с докладчик николаев в то, что нет в традиция русский охота этот притравочный станция. если говорить о традиция, то надо пожелать охотник выходить с рогатина на медведь. я доводиться бывать на притравочный станция, жуткий зрелище: обезволивать, обессиливать животное, медведь, который действительно разбивать лапа, сажать на цепь, выдирать зуб, клык... охота — это, я считать, состязательность, это когда охотник, владеть знание о повадка животное, стараться этот животное перехитрить, а притравочный станция — это действительно концлагерь, это убийство, это дикость, поэтому, конечно, они надо, по большой счет, запрещать. я не знать, доживать ли мы до то, чтобы принимать закон вообще о закрытие притравочный станция.
недавно я пересматривать фильм "ко я, мухтар!" — вот там сюжет связывать как раз с этот дискуссия. там, когда собака натравливать на диверсант, то человек, "диверсант", одевать в спецодежда, в такой защитный фуфайка, и собака нападать — получать навык, как задерживать диверсант. по этот путь мы пытаться идти, сохранять притравочный станция, чтобы давать шанс охотник сохранять какой-то навык у свой собака, вот за это можно быть и проголосовать. жаль, что мы не пойти на преодоление вето.
фракция "справедливый россия" считать, что не нужно уступать совет федерация. мы проголосовать за данный постановление.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
анатолий николаевич хорошо выступать от мы, поэтому я снимать выступление.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить прощение, уважаемый коллега, я не быть еще раз говорить про этот законопроект. господин председатель комитет сказать, что для то, чтобы становиться охотник, надо получать... вернее, чтобы купить оружие, надо получать охотничий билет, — это говорить о его компетентность, ну да ладно, бог с он. я вы просто рассказывать, как проходить обсуждение в совет федерация, это у я занимать буквально два минута.
действительно, и один комитет, и второй комитет принимать решение поддерживать, то быть одобрять, как говорить в совет федерация, этот закон. ну, думать, все, одобрять — все же нормально, там все жестко. начинаться обсуждение, говорить: да, все, одобрять, комитет предлагать одобрять этот закон — замечательно. выступать господин бурматов, рассказывать о вырывать глаз, отрезать ухо и прочее, прочее — ну, встречать, конечно, непонимание. это понятно, ладно, бог с он. потом матвиенко говорить, мол, коллега, сложный закон, если мы он одобрять, то вот этот обижаться, не одобрять — вот этот обижаться, поэтому давать мы он одобрять и быть дорабатывать. и тогда начинать выступать сенатор, который говорить: ну а зачем мы быть принимать то, что надо потом дорабатывать? их много выступать, и матвиенко потом говорить: слушать, ну а хоть кто-нибудь в защита этот законопроект выступать? ни один не находиться. и тогда они принимать решение: давать создавать согласительный комиссия, а этот закон отклонять.
я трудно заподозривать в симпатия к член совет федерация, я очень часто жестко говорить о они, но после этот обсуждение я понимать, что быть член совет федерация, а быть представитель регион, который не только представлять, где этот регион находиться, но и представлять, как там человек жить. я вы сейчас мочь показывать фотография волк, который застреливать охотник, — он много человек, я вы мочь показывать фотография то, что становиться с собака, который этот волк почикать, — это ужасный фотография, вы такой никогда не видеть. человек здесь рассказывать про выкалывать глаз и прочий вещь — это весь чушь!  (шум в зал.)  они никогда не быть там, и ничто не видеть. если мы быть законопроект принимать на основание ролик из интернет, мы черт знать до что добираться.  (шум в зал.)
сколько стоить собака? человек говорить: "бешеный деньги", — он даже не знать, сколько щенок стоять, он не знать, сколько стоить притравка. 400 рубль — барсук, 600 рубль — лисица, или наоборот, я точно не помнить. это бешеный деньги, по-вашему? поверять, мы никакой бизнес не видеть, мы просто хотеть, чтобы в россия сохраняться наш обычный, нормальный, рабочий охотничий собака. я комиссия, который мы сейчас создавать, призывать голосовать не потому, что наш король показывать фига — теперь умирать все до один, а потому, что надо сохранять охотничий собака. и работа согласительный комиссия на то и направлять — чтобы соглашаться, а не говорить: "ах так? нет уж, вот мы сейчас вставать в поза!" что же вы в поза не вставать, когда у мы законопроект по реклама отклонять?! до сей пора согласительный комиссия нет! не надо, елка-палка, выборочно подходить!
уважаемый коллега, еще раз: я желать удача согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать решение о создание совместно с совет федерация согласительный комиссия по этот вопрос. и в первый очередь потому, что мы до сей пора не слышать ни один внятный аргумент от противник принятие этот закон. мы очень хотеться этот аргумент услышать, мы очень хотеться услышать тот человек, 78 человек, — всего 78 человек! — который торпедировать принятие закон, который мочь полагать конец вот этот живодерство, варварство, царить на притравочный станция. кстати, этот 78 человек выступать не против наш закон, они выступать фактически против консенсус, который сегодня складываться в общество, по вопрос гуманный обращение с животное. когда государственный дума фактически единогласно голосовать за принятие этот законопроект — это говорить об общественный консенсус. когда профильный комитет и государственный дума, и совет федерация, где идти очень серьезный, профессиональный обсуждение этот вопрос, голосовать практически единогласно за принятие этот закон, — это свидетельство консенсус в общество. и этот консенсус мы говорить о то, что общество против варварство, общество против средневековье, общество против то, чтобы россия идти по этот путь, а не по путь, по который уже следовать 70 страна, в который контактный притравка запрещать, причем запрещать уже давно. мы этот аргумент очень хотеть услышать.
я, наверное, немножко слукавить, когда сказать, что аргумент совсем не быть. некоторый аргумент все-таки быть, часть из они я позволять себя процитировать. один из коллега-сенатор — я буквально быть он цитировать, уж извинять, — выступать, говорить: "одобрять этот закон, мы идти в тот же тренд, скажем так, охрана право сексуальный меньшинство и прочий такой закон", — вот это аргумент против более гуманный обращение с животное и запрет контактный притравка...
я от фракция выступать.
председательствующий. пожалуйста.
бурматов в. в. ...но это еще цветочек. некоторый коллега-сенатор, выступать, вообще не скрывать, что они, торпедировать наш закон, то самый лоббировать интерес свой собственный бизнес. я еще один выступление процитировать. выступать коллега — член совет федерация и говорить буквально следующий: "я охотпользователь, не просто охотник, а охотпользователь, который иметь охотхозяйство". то быть человек, не скрывать, говорить: "вы я тут мешать бизнес делать? я не быть поддерживать этот законопроект" — и это быть в стенограмма! понятно, что здесь нет никакой защита охотник, еще что-то — только защита свой бизнес. ну, я не полениться и посмотреть его декларация — естественно, там не указывать этот охотхозяйство, забывать, наверное, он он указывать, как и забывать, наверное, о то, что это конфликт интерес, кстати один из вид коррупция, как и забывать, наверное, о то, что в закон о статус член совет федерация ни строчка нет по повод то, что надо руководствоваться интерес собственный бизнес, а не интерес избиратель.
может, вы казаться, что это частный пример, — нет, не частный, у я здесь много пример. мы посмотреть — видимо, это тезка некоторый член совет федерация: тезка бондарев виктор николаевич являться учредитель региональный общественный организация "кинологический клуб "борзая на дон", полный тезка другой член совет федерация, избранный от республика татарстан, — организация "общество охотник и рыболов город чистополь...", полный тезка абрамов виктор семенович, сенатор от московский область, — учредитель 50 процент ооо "титов бор" (охота, отлов и отстрел дикий животное), тезка председатель комитет совет федерация по экономический политика — 75 процент ооо "южская звероферма". коллега, я очень долго мочь перечислять тот человек, который голосовать против, преследовать, судя по все, — ну, мы мочь только предполагать, наверное, — интерес в тот число свой бизнес. это даже не лоббизм, это прямой конфликт интерес!
мы не слышать аргумент от представитель охотничий сообщество, что это плохой закон. почему? да потому что они не затрагивать этот закон. мы не слышать противник-кинолог, например, потому что они тоже не затрагивать этот закон. а вот аргумент от представитель так называть притравочный бизнес мы услышать выше крыша, потому что этот закон их действительно затрагивать, он торпедировать их кровавый и варварский притравочный бизнес, с который надо давно заканчивать.
я считать, очень хорошо, что лоббист этот кровавый притравочный бизнес обломать свой зуб о государственный дума. они здесь тоже нарезать круг, они быть против принятие этот закон, но мы занимать другой позиция, который продемонстрировать единогласный голосование государственный дума. то не менее рука они не опускать и пойти далеко — находить понимание, судя по все, у тот полтора десяток или около тот член совет федерация, некоторый имя я вы называть. если они, этот коллега из совет федерация, перепутывать верхний палата парламент, где надо заботиться об интерес наш гражданин, с торговый палатка, где надо заниматься только набивание свой карман, забота о свой карман, то это они проблема.
я считать, что согласительный комиссия надо создавать, аргумент надо услышать, но я вы напоминать, что почти месяц проходить с тот пора, как мы в третий чтение единогласно принимать здесь этот законопроект, — тысяча, а мочь быть, десяток тысяча животное за этот месяц быть зверски убивать на притравочный станция. кровь этот животное на рука 78 сенатор, который торпедировать одобрение наш закон!
фракция "единый россия" поддерживать постановление, но в случай если в процесс работа этот комиссия ее член быть думать о свой бизнес, а не о содержательный обсуждение этот закон, фракция "единый россия" быть готовый голосовать за преодоление вето совет федерация. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович — от фракция лдпр.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не быть останавливаться на деталь это закон, то более что это не являться предмет сегодняшний обсуждение, хотеть останавливаться конкретно на проект постановление.
казаться бы, рядовой ситуация, рядовой вопрос — создание согласительный комиссия в связь с отклонение закон совет федерация. мы с вы это делать десяток раз, и ни раз в этот зал не возникать дискуссия по такой вопрос, проект постановление проходить буквально за минута. видимо, не все так просто, раз сейчас мы много час это обсуждать, и если бы все быть так просто, то я не выходить бы на этот трибуна.
ситуация с этот закон настолько же понятный, насколько неприятный. закон, вы знать, проходить довольно сложный процедура согласование в государственный дума, обсуждаться довольно долго, очень много быть проводить различный собрание, совещание, слушание, весь член совет федерация иметь возможность, если бы хотеть, подключаться к этот работа. текст законопроект быть согласовывать со весь профильный комитет, в тот число и совет федерация, более то, текст законопроект быть согласовывать вплоть до уровень председатель совет федерация. все поддерживать давать законопроект, ни один, повторять, конкретный замечание, ни один аргумент, ни один предложение от совет федерация не прозвучать ни тогда, ни сейчас. и что мы видеть? подарок к новый год — совет федерация отклонять данный закон. видимо, действительно кто-то очень сильно наступать на горло данный законодательный инициатива, их фамилия и то, какой бизнес они заниматься, в зал уже звучать, повторять не быть. я не хотеть останавливаться на выступление, тот слово, который звучать в совет федерация из уста член совет федерация, кстати в прошлое наш с вы коллега. настолько нелицеприятный слово прозвучать в наш адрес, что я даже повторять они не хотеть, пусть это оставаться на совесть сенатор, который позволять себя так обращаться к свой бывший коллега.
посмотреть состав комиссия, который предлагать совет федерация: 11 человек из совет федерация, и весь они проголосовать против этот закон, и 11 человек от госдума — все поддерживать закон. какой консенсус мы находить, если 11 на 11? это пустой трата время!
случай этот, уважаемый коллега, не единичный. сейчас в комитет по экономический политика лежать еще один отклонять совет федерация закон. если помнить, мы с вы запрещать наносить реклама на платежка по коммунальный услуга, который получать наш гражданин, — вполне нормальный закон. быть многочисленный обращение гражданин: реклама написать большой буква, а сам текст платежка маленький — человек теряться, думать, что это рекламный объявление, выкидывать он в помойка и такой образ терять документ, платежка, а в следующий раз получать платежка с пеня. мы с вы этот инициатива поддерживать. как вы думать, какой аргумент прозвучать, когда обсуждаться этот вопрос в совет федерация? один из член совет федерация — не быть называть его фамилия — сказать: и что, этот чушь нужно оформлять закон? коллега, мы с вы тут чушь заниматься, — понимать? — а они, видимо, творить и мы еще поправлять!
уважаемый коллега, от имя фракция лдпр мы предлагать не создавать согласительный комиссия. да, по регламент у мы быть два путь: первый — создавать комиссия, второй — преодолевать вето. поскольку поступать соответствующий предложение от совет федерация о создание комиссия, мы сегодня этот вопрос рассматривать, но мы вправе сейчас проголосовать против, не создавать комиссия, и тогда николай петрович уже к обед поставлять вопрос о преодоление вето. я считать, что в этот случай, в этот конкретный случай это быть самый правильный решение. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. и вы спасибо.
заключительный слово докладчик? нет желание. полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное", вопрос 2 повестка день, с учет изменение в состав согласительный комиссия, предлагать представитель фракция кпрф и "справедливый россия".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься постановление.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, если то, что сказать владимир владимирович, иметь место, то ведь в совет федерация тоже быть соответствующий комиссия. у мы, по-моему, двое коллега в прошлый созыв потерять мандат из-за то, что заниматься бизнес. мочь быть, попросить николай петрович, чтобы он по итог обсуждение направлять, ну, или подготовить такой письмо от имя дума в мандатный комиссия совет федерация?
председательствующий. коллега, ну, давать мы, во-первых, уточнять, насколько это верный информация, потому что это действительно мочь быть, как правильно сказать бурматов, и однофамилец, но, безусловно, быть правильный поделиться информация с совет федерация. давать мы это в рабочий порядок сделать, у мы быть специальный комиссия, который заниматься этот вопрос, давать быть исходить из это.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, просить бы поддерживать прозвучать предложение и сегодня же давать поручение комитет по экономический политика подготовить предложение по дальнейший решение вопрос относительно отклонять закон о реклама на платежок по услуга жкх. государственный дума этот закон тоже практически единогласно поддерживать, а совет федерация отклонять он с очень странный аргумент в последний момент. закон уже продолжительный время находиться в комитет, и я считать, для то чтобы определять его судьба, должный быть определять наш консолидировать позиция: либо преодолевать вето, либо также создавать согласительный комиссия, но тогда непонятно, до что этот комиссия мочь договариваться, ведь реклама либо мочь быть на платежка, либо не мочь. просьба давать такой поручение.
председательствующий. если вы не возражать, мы попросить александр дмитриевич жуков проводить консультация по этот вопрос с правительство и выходить на решение, который мы уже быть рассматривать здесь, в зал, потому что мы необходимо понимать дополнительный аргумент. как вы верно сказать, неправильно, если этот закон быть просто где-то находиться, нужно к он вернуться. нет возражение? нет.
пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я полагать, что в рамка деятельность согласительный комиссия надлежать учитывать один очень серьезный обстоятельство. с 1996 год в уголовный кодекс российский федерация существовать ответственность за жестокий обращение с животное из корыстный побуждение. в связь с это хотеться бы понимать, в какой логика предложение, который прозвучать от совет федерация, согласоваться с действующий норма, устанавливать прямой уголовный ответственность за издевательство над животный из корыстный побуждение. кроме то, мочь быть, быть смысл запрашивать позиция орган прокуратура на этот счет.
председательствующий. норма уголовный кодекс работать, никто она не отменять, просто в сила какой-то коллизия получаться так, что то, что должно распространяться и на притравочный станция, на они не распространяться. и на самый дело решение, который сейчас предлагаться, во многое как раз регулировать соответствующий вопрос и защищать тот, кто заниматься этот деятельность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, мы мочь так предполагать, исходить из то, что быть сказать.
пожалуйста, шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я входить в состав согласительный комиссия, но я не охотник, и я хотеть вот что сказать. единственный мой желание, когда я просить включать я в состав согласительный комиссия — это так, — быть выступать и биться против жестокость, точка! закон именно об это, ни о что другой — не против собаководство, не против сенатор, — и мы этот позиция быть жестко отстаивать, потому что на самый дело это непосредственно касаться молодой поколение, ребенок. так что, коллега, я хотеть, чтобы быть понимание у член совет федерация, который, естественно, мы сейчас слышать, и они к мы прийти, мы быть с они разговаривать. единственный наш позиция: мы против жестокость.
председательствующий. спасибо.
и большой просьба, коллега: мы нужно много разъяснять. вот ирина анатольевна только что открывать еще один страница данный тема, который до это быть — я даже не знать по какой причина — либо, так сказать, спать, либо закрывать, на этот вопрос мы с вы тоже нужно давать ответ.
и потом, столько наворотить вокруг этот! вот мой коллега, сергей владимирович иванов, выходить и говорить: волк, который растерзывать собака... коллега, на волк с собака не охотиться, потому что волк всегда побеждать, он сильно собака. собака нельзя выпускать, чтобы она противостоять волк, это тоже жестоко — уже по отношение к домашний животный, к друг, поэтому нельзя это делать. и когда мы начинать такой вещь здесь показывать... это знать каждый охотник.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. волкодав не охотиться, а охранять стадо, а тот, кто собираться с собака охотиться... речь идти о то, что нет такой тренировка, чтобы подготавливаться к охота с собака на волк. мы сейчас неизвестный до что договариваться, поэтому надо обсуждать это с экспертный сообщество, с общественный организация и больше объяснять. вот о что еще идти речь и вот почему мы очень важно создавать именно согласительный комиссия — друг друг надо объяснять азы.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е. спасибо, вячеслав викторович!
уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство, позволять, я максимально сокращать доклад и останавливаться только на технический сторона.
к законопроект поступать 33 поправка, из они 30 рекомендоваться комитет к принятие, три рекомендоваться комитет к отклонение. более то, один из тот поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение, уже учитывать в редакция законопроект, подготовить ко второй чтение.
правительство российский федерация, банк россия и государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать редакция, который представлять сегодня ваш внимание.
просить поставлять таблица поправка на голосование.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
я видеть сысоев владимир владимирович, но, мочь быть, еще быть желающий.
показывать список.
владимир владимирович сысоев, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение поправка 2.
включать, пожалуйста, микрофон депутат сысоев.
сысоев в. в. уважаемый коллега, один из основной идея законопроект — этот исключение положение о ревизионный комиссия как об обязательный контрольный орган и замена ее на внутренний аудит. считать, что новый редакция статья 85 делать ревизионный комиссия практически мертвый орган, поскольку допускаться возможность регулировать ее наличие или отсутствие в устав общество на любой стадия существование общество. такой образ, полностью исключаться контроль за финансовый-хозяйственный деятельность в непубличный акционерный общество, если они исключать в свой устав положение об обязательный наличие ревизионный комиссия. закономерный возникать вопрос: как защищать в такой случай право акционер непубличный общество?
в пояснительный записка к законопроект, если внимательно посмотреть, указывать, что принятие законопроект быть способствовать повышение уровень защита право миноритарный инвестор и качество корпоративный управление в российский хозяйственный общество. нужно понимать, что мы с вы получать неравноценный замена, мы все понимать, что замена ревизионный комиссия на внутренний аудит означать, что аудит быть являться карманный инструмент совет директор, просто говорить, это профанация контроль финансовый-хозяйственный деятельность общество. в результат поставлять цель не быть достигать, право акционер ущемляться, оказываться защищать еще мало, чем защищать сегодня.
в поправка 2 мы предлагать пункт 1 статья 85 излагать в следующий редакция: "для осуществление контроль за финансовый-хозяйственный деятельность непубличный общество в такой общество избираться ревизионный комиссия (ревизор)". просить поддерживать данный поправка, она, наоборот, направлять на усиление право акционер и на совершенствование, на улучшение корпоративный управление в акционерный общество.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
бугера м. е. уважаемый депутат, данный поправка появляться в связь с то, что закон "об акционерный общество" быть принимать рано, чем изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация, то быть, когда уже действовать закон "об акционерный общество", в гражданский кодекс быть вносить дополнение — статья 66 3 , — в соответствие с который общество делиться на публичный и непубличный, и как раз в редакция статья 66 3  часть первый гражданский кодекс (пункт 3, подпункт 4) уже быть устанавливать возможность включение в устав непубличный общество по решение учредитель положение либо о создание в такой общество ревизионный комиссия, либо о ее отсутствие. такой образ, в данный часть наш законопроект приводить закон "об акционерный общество" в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. если мы сейчас принимать поправка владимир владимирович и андрей валерьевич, то законопроект быть противоречить гражданский кодекс, что, конечно же, допускать нельзя. если коллега хотеть, они прежде нужно вносить изменение в гражданский кодекс, а затем уже продвигать соответствующий поправка в закон "об акционерный общество".
комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
по ведение — сысоев владимир владимирович. пожалуйста.
сысоев в. в. иван иванович, спасибо.
уважаемый коллега, все-таки просить бы, чтобы выступать с трибуна, когда комментировать поправка, давать достоверный и правдивый информация. тот поправка, который мы предлагать, не вступать ни в какой противоречие с гражданский кодекс. это наш с вы право — поддерживать она либо не поддерживать. исключая сегодня фактически ревизионный комиссия, еще раз подчеркивать, мы убирать контроль со сторона акционер за финансовый-хозяйственный деятельность. введение понятие "внутренний аудит"... это наш с вы право — давать этот право либо не давать, но просить в будущее доводить до коллега все-таки реальный и достоверный информация. в рамка действующий законодательство этот поправка ничто не противоречить.
председательствующий. я думать, в рабочий порядок коллега уточнять свой позиция.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность саморегулируемый организация в область пожарный безопасность". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! данный законопроект быть принимать в первый чтение 9 июль 2010 год. в законопроект предусматриваться упразднение действовать порядок лицензирование, выдача свидетельство о допуск к работа и оказание услуга на основание членство в саморегулируемый организация в область пожарный безопасность. за тот время, который проходить после принятие законопроект в первый чтение, изменяться подход к применение механизм саморегулирование, в результат даже строительный отрасль, который впервые применять тот механизм, который предлагаться в законопроект, год назад отказываться от этот механизм из-за его коррупционный составлять. представляться, что дальнейший работа над рассматривать законопроект нецелесообразный.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 291 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть введение институт ипотечный страхование)". докладывать валерий степанович скруг.
пожалуйста.
включать микрофон.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект комитет предлагать к отклонение. законопроект быть принимать 20 декабрь 2013 год и потерять свой актуальность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок официальный опубликование значение коэффициент-дефлятор)". докладывать мерген дадар-оолович ооржак.
пожалуйста.
ооржак м. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение. проект федеральный закон разрабатывать в цель исключение из 11-й статья налоговый кодекс российский федерация ограничение, в соответствие с который коэффициент-дефлятор официально опубликовываться только в "российский газета". в настоящий время указанный положение реализоваться в пункт 1 статья 1 федеральный закон от 27 ноябрь 2017 год № 335-фз. на основание излагать комитет по бюджет и налог предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок официальный опубликование значение коэффициент-дефлятор)". просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон от 28.11.2015 год № 325-фз "о внесение изменение в часть первый и статья 342 4  и 342 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать государственный дума 8 ноябрь 2017 год. автор предлагать вносить в налоговый кодекс в часть статья 342 4  и 342 5  изменение, предусматривать, что запрет на присоединение к консолидировать группа налогоплательщик новый организация не должный распространяться на тот организация, который быть удовлетворять три требование. первый условие — в такой организация совокупный доля участие организация, являться собственник объект единый система газоснабжение, составлять много 50 процент; второй условие — такой организация заключать соглашение об осуществление деятельность на территория опережающий социально-экономический развитие в соответствие с федеральный закон; третий — такой организация осуществлять на протяжение 2015—2025 год капитальный вложение в объем не менее 100 миллиард рубль. ну, весь этот норма уже быть реализовать в закон от 27 ноябрь 2017 год № 335-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", то быть указанный законопроект утрачивать свой актуальность. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать петр олегович толстой.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня в первый чтение законопроект дополнять и уточнять положение принимать мы осень закон о средство массовый информация — иностранный агент. он содержать четыре основной положение.
первый. средство массовый информация, признавать иностранный агент в соответствие с ранее принятый закон, в течение месяц обязанный учреждать российский юридический лицо, выполнять функция иностранный агент. если такой лицо уже создавать, то средство массовый информация в течение месяц после признание иноагент должно уведомлять об это исполнительный орган власть. в отношение такой российский юридический лицо, выполнять функция иностранный агент, быть применяться положение закон "о некоммерческий организация" в часть статус иностранный агент.
второй нововведение. весь информационный материал, вне зависимость от способ и форма их распространение, публиковать такой средство массовый информация, должный быть сопровождаться указание на то, что они создавать и распространять сми, являться иностранный агент. порядок и форма размещение этот информация быть устанавливать уполномоченный орган исполнительный власть, соответствовать информация должный быть содержаться и в выходной данные средство массовый информация. кроме то, при распространение и цитирование материал, создавать средство массовый информация — иностранный агент, также быть необходимо указывать на то, что источник информация являться иностранный агент. этот положение касаться весь информационный ресурс — от телеканал и печатный средство массовый информация до пользователь соцсеть, медицинский или, к пример, кулинарный сайт. в это нет никакой катастрофа: если кто-либо тиражировать информация ресурс, деятельность который направлять против интерес россия, осуществляться в интерес другой государство, то быть справедливый это указывать.
третий, что касаться наказание за нарушение требование ранее принимать закон и рассматривать сегодня поправка. в случай нарушение требование законодательство они должный быть устранять в течение 15 день после вступление в законный сила постановление, а в случай неисполнение в указанный срок требование закон доступ к информационный ресурс быть ограниченный.
и четвертый, наконец. законопроект устанавливаться, что иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент, мочь быть признавать также физический лицо. как показывать рассмотрение этот законопроект накануне, в ход заседание профильный комитет, как раз это предложение вызывать большой количество вопрос и опасение, но это лишь копия то закон, который сегодня в соединять штат использоваться для давление на наш журналист. напоминать, что учредитель средство массовый информация мочь быть не только юридический лицо, но и физический лицо, именно поэтому вводиться данный норма.
особый внимание хотеться бы обращать на то, что этот закон являться рамочный, то быть он всего лишь предоставлять орган исполнительный власть возможность признавать средство массовый информация иностранный агент и принимать в отношение их определенный мера. решение о признание иностранный агент хоть юридический лицо, хоть физический лицо мочь быть принимать только министерство юстиция — мы предоставлять такой возможность в связь с необходимость принятие ответный мера. еще раз повторять, этот закон, к сожаление, носить именно такой характер: мы давать возможность адекватно отвечать на недружественный в отношение наш страна шаг.
сразу хотеть пресекать возможный спекуляция на тема ограничение свобода слово: в этот законопроект нет ни слово о какой бы то ни быть цензура в любой ее проявление, поскольку никой образ не затрагиваться содержание, контент сообщение, а лишь устанавливаться обязанность указывать источник в случай цитирование сми-иноагент. весь тот информация, который сейчас этот средство массовый информация распространять, они мочь продолжать тиражировать сколько угодно, но с указание на то, что делать это в интерес другой государство, не много то.
ну и теперь короче, два слово о то, зачем нужный этот закон. вообще, то, что сейчас происходить в мир вокруг наш страна и наш средство массовый информация, нельзя называть иначе, как вакханалия, и весь это с каждый неделя набирать оборот: выходить и выходить новый доклад, проводиться семинар по противодействие гибридный угроза, наш страна обвинять в то, что мифический русский хакер вмешиваться в разный внутриполитический процесс в страна европа, и так далее. я хотеть сказать, что в данный случай ситуация не оставлять мы выбор в план адекватный реакция на этот внешний вызов. закон, аналогичный это, действовать в соединенный штат, как я уже сказать, с 1938 год, в германия с январь действовать закон о самоконтроль интернет, который тоже позволять блокировать пост и аккаунт пользователь в социальный сеть. кстати, среди первый, так сказать, жертва этот закон — политика один новый немецкий партия. президент франция макрон анонсировать принятие во франция закон, направлять на борьба с лженовость, и несложно догадываться, против какой именно новость он быть направлять. там тоже, кстати, речь идти о мгновенный блокировка соответствующий страница в соцсеть, сайт средство массовый информация и так далее. единственный, что вызывать вопрос, — это, конечно, сложность определение лженовость в трактовка этот закон.
о то, какой кампания сегодня развертывать против россия, говорить не приходиться, мы весь это видеть. просто хотеть еще раз сказать, что огромный средство выделяться из бюджет, в тот число из бюджет соединять штат америка, для борьба с мифический русский угроза. на этот неделя агентство "ассошиэйтед пресс" опубликовывать данные из доклад американский конгрессмен, посвящать деятельность россия "по подрыв демократия в мир" — ни много ни мало, — там предлагаться создавать новый спецслужба для борьба с российский угроза. фактически российский якобы вмешательство в американский выборы ставиться в один ряд с теракт 11 сентябрь 2001 год, нападение на перл-харбор и так далее, поэтому предлагаться усиливать давление на российский средство массовый информация. к сожаление, пример такой много, я не быть они весь перечислять, просто хотеть сказать, что, конечно, не хотеть мы принимать такой решение, но вынуждать на это пойти, принимать мы закон являться лишь ответный мера.
просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, петр олегович, присаживаться.
с содоклад выступать леонид леонидович левин, председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! петр олегович достаточно подробно рассказывать о представлять законопроект. от имя комитет хотеться бы сказать, что мы поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон, но обращать внимание на то, что его отдельный положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство российский федерация, а также в юридико-технический и лингвистический корректировка. в частность, необходимо уточнять последовательность признание российский юридический лицо, учреждать иностранный средство массовый информация, выполнять функция иностранный агент, российский юридический лицо, выполнять функция иностранный агент. также в цель устранение возможный правовой неопределенность полагать целесообразный согласовывать между себя понятие, вводить в закон российский федерация "о средство массовый информация" и в закон "об информация, информационный технология и о защита информация", что приводить к единообразие использовать в законопроект термин.
комитет поддерживать концепция, предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. уважать петр олегович, в течение последний год мы со страна запад играть в один очень интересный игра под название "симметричный, зеркальный ответ": шаг делать запад — ответ давать россия, следующий шаг делать запад — ответ давать россия. вот в ответ на тот шаг, что "Russia Today" заставлять зарегистрироваться как иноагент, мы поддерживать инициатива, который также давать право регистрация иностранный сми как иноагент на территория российский федерация. данный ваш инициатива — это ответ на какой-то очередной недружественный шаг в наш сторона или вы предлагать поменять правило игра: теперь мы делать первый шаг и ждать ответ?
председательствующий. петр олегович толстой включать микрофон.
толстой п. о. большой спасибо за вопрос, игорь владимирович. я отчасти согласный с вы в то, что хотеться бы переходить от политика симметричный ответ к политика шаг, но российский федерация все-таки придерживаться общепринятый норма международный право и уважать свобода слово и демократический ценность, который принимать во весь мир, поэтому мы в отличие от наш коллега не брать на себя такой инициатива, мы в данный случай лишь отвечать на тот мера, который приниматься в отношение наш средство массовый информация. и законопроект, который мы сегодня рассматривать, являться продолжение тот инициатива, который мы рассматривать осень, в часть конкретизация непосредственно механизм взаимодействие государство с иностранный средство массовый информация, признанный иностранный агент. в связь с то что в нынешний ситуация этот вмешательство мочь происходить под различный название и в различный ипостась, мы необходимо быть максимально готовый и максимально вооруженный. это и вызывать внесение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
вопрос тоже петр олегович.
петр олегович, первый вопрос касаться формулировка: "физический лицо мочь быть признавать иностранный средство массовый информация..." — это очень кондовый формулировка, еще и со ссылка на часть третий статья 6, где речь идти вообще о юридический лицо. непонятно, как применять этот норма и почему она вообще такой образ сформулировать?
второй вопрос касаться маркировка соответствующий материал в сми. не просто ли маркировать автоматически через провайдер этот материал, чем заниматься блокировка, разблокировка и опять уходить в ситуация такой информационный война и поиск источник? тот, кто захотеть, все равный выходить на этот информация при развитие современный информационный технология и сеть.
толстой п. о. большой спасибо за вопрос, алексей владимирович.
что касаться маркировка — почему это важный? дело в то, что наш уважаемый западный коллега активно использовать средство массовый информация на территория российский федерация, как правило распространять соответствующий информация с помощь репост в соцсеть и на другой крупный интернет-ресурс. то быть загоняться какой-то повестка, в данный случай противоречить интерес наш страна, и далеко она уже достаточно активно распространяться через соцсеть. именно это вызывать настоящий норма, который предписывать в случай прямой цитирование сми, признавать иностранный агент, на это ссылаться. понимать, дело в то, что установление ответственность провайдер в данный случай, как я казаться, не быть отвечать этот необходимость. я думать, что каждый человек, который цитировать, условно говорить, брать статья с сайт сми, признавать иноагент, и размещать она в свой блог, все-таки должный указывать, что это статья с такой-то сайт, это, в общий, корректно и логично и, на мой взгляд, не вызывать никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться несколько секунда до 12 час. объявляться перерыв до 12 час 30 минута, но обращать внимание, что этот законопроект мы продолжать рассматривать после выступление представитель фракция и рассмотрение 13-го вопрос, который поставлять на фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. коллега, я просить все присаживаться и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
сейчас по порядок работа выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, 2017 год ознаменовываться значительный рост протестный настроение. эксперт за год зафиксировать свыше тысяча протестный акция фактически во весь регион страна, причем 70 процент из они напрямую не связывать с политика. уличный протест оставаться во множество случай единственный способ достучаться до власть, поэтому человек протестовать по самый широкий круг жизненно важный социальный проблема, не решать власть весь уровень. в этот условие хотеться бы обращать внимание на возрастать сопротивление, с который сталкиваться протестовать в россия. право на мирный собрание гражданин являться один из базовый право житель россия, и оно зафиксировать в конституция. в российский законодательство однозначно закреплять право россиянин на свободный протест, в тот число против действие власть. в реальность организатор массовый акция постоянно сталкиваться с сопротивление власть как во время подготовка акция, так и после ее проведение. в первый очередь это связывать с постоянный ужесточение законодательство, посвящать такой акция.
в 2012 год на фон рост протест в страна в закон о митинг и связывать с он статья коап быть вносить целый пакет ужесточать поправка. существенно быть усиливать наказание за участие в несогласованный акция, а также за нарушение порядок их проведение. в качество наказание быть вводить обязательный работа, быть многократно увеличивать штраф. по наиболее часто применять против участник протестный акция статья 20.2 коап в конец 2011 год максимальный размер штраф, напоминать, составлять 1 тысяча рубль. в настоящий же время его размер достигать 300 тысяча рубль, то быть он увеличивать в 300 раз. за последний год существенно увеличиваться общий сумма штраф, взимать по данный статья коап за год: если в 2009 год данный сумма составлять 855 тысяча рубль, то уже в 2016-м — 9 миллион рубль, много в 11 раз.
в 2014 год в законодательство быть вносить второй крупный пакет ужесточать поправка. быть изменять закон о митинг, коап, уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, закон "о полиция". так, в коап быть предусматривать административный арест уже на срок до 30 сутки за повторный нарушение по упоминать статья, а также за повторный неповиновение распоряжение сотрудник полиция. в 2016 год автопробег быть приравнивать к демонстрация, а установка палатка и агитационный куб приравнивать к пикет. в 2017 год быть законодательно ликвидировать последний возможность собираться публично без уведомление в произвольный место. встреча депутат любой уровень с избиратель теперь требовать такой же согласование, как другой публичный акция.
такой образ, к настоящий момент законодательство россия о массовый акция приобретать ярко выраженный запретительный и даже репрессивный характер, кардинальный расходиться с международный правовой норма. одновременно с ужесточение законодательство мы наблюдать все более жесткий реакция власть на протестный действие. по данные мониторинг центр экономический и политический реформа, в 2017 год даже из число массовый акция, посвящать социальный проблема, власть отказываться согласовывать примерно четверть мероприятие. еще раз хотеть бы сакцентировать, что речь идти не о "болотный" протест, а о мирный, гражданский протест — об акция, проводить в связь с рост цена на тариф жкх, закрытие больница и роддом, о выступление обманывать дольщик и так далее.
с препятствие в проведение акция регулярно сталкиваться даже парламентский партия. в частность, в целый ряд регион власть неоднократно отказывать в согласование акция компартия российский федерация. только за последний три неделя в москва коммунист дважды отказывать в проведение акция у здание министерство образование российский федерация, не согласовывать пикет в защита обманывать дольщик у здание правительство россия, отказывать в проведение пикет на лубянка в честь 100-летие дзержинский.
не менее острый проблема являться оказание прямой давление со сторона силовой орган на организатор и участник массовый акция. причем с система полицейский беспредел сталкиваться не только профессиональный политический активист, но и абсолютно не претендовать на решение политический задача участник гражданский протест, для который беззаконие и давление со сторона орган правопорядок являться шок. человек, выходить на улица защищать свой законный право, в один миг становиться не мирный протестовать, а преступник, на который обрушиваться весь сила государственный машина. один из яркий пример давление на участник неполитический протест становиться ситуация, складываться, как мы с вы знать, вокруг горняк город гуково ростовский область. напоминать, с 2015 год они бороться за то, чтобы они выплачивать долг, крупный задолженность по зарплата. достаточно вспомнить беспрецедентный случай, когда шахтер зафрахтовывать автобус и собираться приезжать в москва на встреча с депутат: примерно за неделя до отъезд они начинать запугивать, полиция ходить по дом активист; в день отъезд в регион быть объявлять спецоперация "анаконда", автопредприятие под давление отказываться от подача машина; быть вводить режим усиленный досмотр на весь выезд из шахтерский город, прекращать продажа билет в москва для шахтер — в итог выезд так и не состояться. затем начинаться преследование лидер шахтерский протест: недавно задерживать и продержать в кутузка больше положенный время и оштрафовать на 10 тысяча рубль два шахтер, который проводить одиночный пикет — одиночный пикет!
с давление со сторона правоохранитель сталкиваться и кубанский фермер, бороться против рейдерский захват земля крупный агрохолдинг в краснодарский край. один из лидер фермерский движение быть арестовывать. правоохранительный орган становиться один из инструмент давление на владелец грузовой транспорт, протестовать против система "платон", — зафиксировать десятка случай задержание целый группа протестующий дальнобойщик. ситуация обостряться настолько, что в 2017 год, в март, росгвардия с использование машина бтр заблокировать стоянка протестующий дальнобойщик в республика дагестан после то, как лидер протестный движение пообещать власть выводить на митинг до 10 тысяча человек. прессинг подвергаться и представитель движение обманывать дольщик, на они оказываться силовой давление в самый разный форма: один из пикетчик по запрос застройщик становиться проверять на экстремизм, другой подвергать административный арест за участие в голодовка, в рязань на митинг обманывать дольщик протестовать начинать смещать с площадь трактор и снегоуборочный машина — фактически давить человек! — это, конечно, недопустимо! с полицейский давление сталкиваться участник и другой локальный протестный акция в регион.
этот и другой пример показывать, что ситуация с давление на протестующий в россия постоянно ухудшаться. в связь с излагать я просить государственный дума немедленно начинать работа по внесение изменение в законодательство, затрагивать порядок проведение массовый акция. необходимо отказываться от внесение, как это делаться в последний год, репрессивный поправка в закон, закреплять действительно свободный, сугубо уведомительный порядок проведение массовый акция. кроме то, необходимо ограничивать полномочие орган правопорядок в часть вмешательство в подготовка и проведение акция, в отношение их силовой разгон. в полный соответствие с конституция гражданин россия должный иметь право мирно собираться и выражать свой мнение, не дожидаться пачка разрешение от местный администрация и не бояться то, что они разгонять дубинка полицейский. доходить до то, что, когда в москва в бабушкинский район проводить одиночный пикет с раскладной стульчик, полицейский задерживать человек и передавать дело в суд, и сегодня он грозить административный наказание и отсидка — за стульчик раскладной!
уважаемый коллега, просить вы поддерживать выдвигать предложение. дальнейший закручивание гайка в отношение массовый акция мочь вместо ожидать власть затухание протест приводить к еще больший рост социальный напряжение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. не мочь не соглашаться с предыдущий выступать, весь это правильный, но еще более неприятный, когда, вещать отсюда, из здание государственный дума, федеральный канал искажать информация, — это вот зачем делать?! ну, если протест на место — бояться там, злоупотреблять губернатор, а отсюда?.. вот "тв центр" на день давать позиция весь фракция, кроме лдпр, — что, они забывать, что быть такой фракция? сегодня все давать интервью о поправка в закон о сми, связывать с получение иностранный помощь, — весь фракция, кроме лдпр! представитель фракция "единый россия" дважды интервью давать, то быть надо время использовать, так сперва давать "единый россия", потом коммунист говорить, "справедливый..." — и еще раз от "единый россия"! и что, корреспондент кочетков забывать, что быть фракция лдпр? вот зачем это делаться?! это ведь никто ничто не угрожать, это просто, ну, чей-то вкусовой пристрастие: кто-то лдпр не нравиться на канал "тв центр"; наверное, это еще от лужков оставаться — мы с лужков бороться много все. тут большинство с он обниматься, целоваться, только мы потребовать отправлять он в отставка, как самый преступный правительство в масштаб весь история москва. вот, видимо, это сохраняться у они.
а "первый канал"?.. буквально сегодня я с утро уже сказать, но, мочь быть, не совсем правильно я понимать. если какой-то знаменательный дата быть — ради бог, я иметь в вид, что не стоить каждый раз объявлять про день рождение депутат. мы злоупотреблять такой наш положение: это федеральный площадка, почему весь страна должный знать, что у какой-то депутат день рождение, с какой стать? у человек впечатление, что мы приходить сюда, чтобы поздравлять наш очередной юбиляр. и мы уже добиваться, чтобы отменять это, — несколько год никто это не заниматься: есть фракция, быть комитет, но перед весь страна... у мы публичный деятельность! вот по телевидение говорить, что умирать очередной артист, в госдума очередной юбилей, — что за страна вообще: то хоронить кто-то, то поздравлять с юбилей, а в этот время подавляться протест. я еще раз предлагать: с утро никакой поздравление, хорошо сообщать тот информация, который в какой-то степень затрагивать наш гражданин. вот сообщать опять, что замерзать атлантический океан, где-то там крокодил замерзать, а у мы полстрана занести снег — и тишина, как будто бы так и надо! а это тоже все аномальный погода, об это и нужно, мочь быть, сказать.
вот скоро выборы, у мы с вы быть возможность проявлять солидарность депутатский корпус: поскольку я единственный из депутат участвовать в кампания, то, наверное, 450 депутат мочь бы по 1 миллион вносить на мой избирательный счет, и быть полный набор — 400 миллион рубль.  (оживление в зал.)  зачем нужный мобилизация кто-то, когда вот 400 депутат — пожалуйста! я уверенный, что кто-то мочь вносить и 10 миллион, кто-то, наоборот, 10 рубль, но я хотеть бы, чтобы быть солидарность: мы не должный забывать, что мы все-таки депутат, мы другой ветвь власть, и мы должный много внимание уделять... сейчас я собирать, в другой раз, если, мочь быть, кто-то еще пойти, от другой партия, он собирать. ну это хорошо, — понимать? — когда солидарность проявлять! мочь из дом или прямо сейчас отсюда, онлайн — это так называться? — сбросить на счет, там кошелек, все быть. и сумма круглый: 1 миллион, цифра "1" и шесть ноль — не ошибаться, все быть нормальный! то более, что у кандидат от кпрф 18 миллион за граница — он приходиться закрывать счет, — вот пускай и переводить бы на мой счет! за граница д е ў ржать деньги...
вот мы, депутат, не раз предлагать хотя бы сокращать продолжительность новогодний каникулы, потому что каждый раз в этот десять день дополнительно умирать человек: в тот год — 18 тысяча, в этот год — 20 тысяча. ну неужели мы они не жалко? пусть все отдыхать как хотеть, в любой время пусть брать отпуск — ведь это же наш человек! ну, если мы не мочь давать работа, занятие, они каждый раз быть много алкоголь употреблять и умирать! это же не два человек — на 20 тысяча много среднемесячный показатель! вот с февраль по декабрь быть другой показатель, обычный среднегодовой, а во время этот каникулы, с 1 по 10 январь, каждый год... мы предлагать, но кто-то в правительство или еще где-то, не знать где, не хотеться: нет, пускай отдыхать — значит, быть умирать. брать когда хотеть этот день — и все, но пускай страна работать уже 2 январь, и 31 декабрь до 6 час! я же помнить, при советский власть мы в 6 час вечер идти домой, кто-то в магазин еще идти, хороший настроение у все, предновогодний, радостный, все идти провожать старый и встречать новый год. а сейчас: отпускать с 30-го или 31-го по 8-е, и до сей пора полупустой москва, сверхбогатый вернуться в конец январь... надо как-то решать этот вопрос: простой жалко человек!
недавно встречаться действовать президент с журналист, у они главный вопрос — о снятие ограничение на реклама алкоголь. видеть, и так сплошной праздник, да еще мы они быть заставлять пить — ну вот зачем это делать?! уже послабление быть: мы — не мы, фракция ЛПДР быть против — здесь разрешать реклама пиво, теперь просить, чтобы еще вино освобождать, — пить, гулять, народ! и делать это журналист — мало они зарабатывать... получать бешеный деньги! я думать, они действительно бедный, получать, мочь быть, 100 тысяча, 200 тысяча — по 2—3 миллион в месяц отдельный журналист получать, но они все равный мало! снимать ограничение — и быть день и ночь реклама гнать! ведь снижаться потребление и пиво, и алкоголь, пойти положительный процесс — нет, хотеть останавливать! это плохо. я согласный, в день печать мы журналист поздравлять, он раз в год, но мы не мочь соглашаться с главный редактор журнал "огонек" агафонов в то, что быть потребность снимать ограничение на реклама алкоголь. это не годиться, и журналист не должный за это выступать.
в целое у мы какой претензия к информационный блок наш страна? они искать только плохой, о хороший мы почти ничто не слышать, весь передача про плохой! как ни включать — умирать, уезжать, разводиться, расходиться, днк, деньги, жена ограбить, гражданский... и во весь художественный фильм разбой постоянно, даже в старый советский: опять следователь, опять инспектор уголовный розыск, опять бегать, опять ограбление сберкасса... и никак не мочь создавать совет, чтобы хотя бы рекомендация давать, чтобы прекращать это. вы понимать, что мы делать? у мы весь время идти шквал отрицательный информация, день и ночь, в масштаб весь страна — это и быть диверсия! иностранный агент мы почти не слушать, не быть воспринимать, а весь канал каждый день — только о плохой! это закон пресса: хороший человек они не волновать, хороший событие, а вот упасть, сломать нога — об это быть сообщать. познер однажды так и сказать: собака укусить человек — это мы не интересовать, а человек укусить собака — об это мы быть сообщать, то быть они нужно что-то извращать, плохой, губительный! и какой вырастать ребенок? в какой страна они расти? так ведь нельзя! у мы весь традиция печальный. футбол где рождаться? в англия. где развиваться? в бразилия. где умирать? в россия. то быть мы хоронить все, даже вид спорт! или коммунизм: родиться в германия, развиваться в британия, умирать в россия. террор: рождаться в россия, развиваться в европа, и мы же он добивать на ближний восток. у мы весь время такой, знать, полицейский-похоронный функция, но догнать, арестовывать и уничтожать — это не самый хороший традиция.
или сейчас сообщать о семья прокин, у который, оказываться, — какой достижение! — разница в возраст между два ребенок всего девять месяц. что он делать, вообще?! жена только рожать ребенок, и они уже другой зачинать — что вы делать?! прекращаться выработка молоко, первый ребенок расти без молоко, организм женщина не отдыхать, три-четыре год нужно подождать, а говорить: достижение, разница девять месяц — рекорд! да нигде в мир нет такой! это же отрицательный рекорд: никогда нигде в мир не заставлять женщина рожать подряд — только первый рождаться, сразу второй пойти, третий... ну давать, можно сколько угодно, но врач ведь говорить, что перерыв должный быть три-четыре год. а потом они быть собирать через телевидение деньги: ребенок болеть, она болеть... конечно, это износ организм, но они, журналист, хотеться отмечаться, понимать? даже в этот сфера они влезать, заговаривать об это, и теперь весь страна говорить, мол, молодец, входить в книга рекорд россия! только рождение после такой маленький перерыв — это отрицательный рекорд! по количество умерший, погибший... у мы самый низкий продолжительность жизнь в европа, самый низкий — это ли не позор?! везде — за 80 год, а у мы с труд подтягивать до 70 год. быть проблема, и они надо обсуждать.
а пока у вы быть время, сегодня до пять час просить все деньги переводить на мой избирательный счет, по 1 миллион, если нет — 20 март быть разбираться с вы.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не о притравка. я о тот проблема, который не мало, а, наверное, даже много волновать наш общество на протяжение уже многий год. вчера у здание государственный дума собираться человек из москва, из подмосковье — это обманывать дольщик, который защищать свой право на протяжение уже несколько год. и сегодня здесь уже подымать вопрос, связывать с то, что необходимо какой-то образ регулировать проведение пикет, в тот число и обманывать дольщик. несомненно, пикет — это очень важный форма защита человек свой интерес, свой право, но для мы важный прежде все сконцентрироваться не на пикет, а на реальный достройка дом-долгостроев, за квартира в который человек уже заплатить, но не мочь они получать. и я считать, что заслуга государственный дума наш созыв заключаться в то, что с июль прошлый год мы все вместе системно заниматься этот вопрос, в тот число у мы действовать рабочий группа, который объединять представитель и различный фракция, и профильный комитет. очевидно, что проблема обманывать дольщик нельзя быть решать окончательно в наш страна до тот пора, пока мы не пресекать сам возможность обман наш гражданин, не поставлять точка. именно поэтому в течение прошлый год мы с вы принимать большой количество важный решение, направлять на защита право наш гражданин: мы впервые вводить требование к застройщик, мы полностью открывать информация о рынок долевой строительство, и с 1 январь этот год заработать единый информационный система жилищный строительство.
надо сказать, что для фракция "единый россия" вопрос защита право дольщик на повестка день на протяжение уже достаточно большой количество год. проблема тянуться еще с 92-го год, и во фракция уже десять год работать рабочий группа, который за этот период помогать около 200 тысяча гражданин восстанавливать их право, получать квартира, который они купить на нулевой цикл.
надо сказать, что президент в конец прошлый год принимать, я считать, исторический, важный стратегический решение — о переход к новый модель долевой строительство, когда средство гражданин быть аккумулироваться не застройщик, а банка на специальный защищать эскроу-счет, это означать, что покупка на нулевой цикл должный в конец конец становиться такой же безопасный, как открытие депозит в банк.
вчера на заседание комитет мы принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение исключительно важный законопроект, о который уже говорить руководитель фракция "единый россия" в государственный дума сергей иванович неверов, — это законопроект, который вводить ответственность владелец застройщик, создавать контрольный-надзорный вертикаль власть, надзор за долевой строительство и вводить контроль за текущий финансовый состояние застройщик. этот законопроект являться для мы приоритетный, и, конечно, мы быть добиваться принятие этот закон в самый короткий срок.
надо сказать, что исключительно важно не забывать об это и концентрироваться на проблема тот человек, который уже попадать в очень сложный, серьезный ситуация, уже обманывать недобросовестный застройщик. в связь с это мы с вы здесь добиваться то, что в сентябрь прошлый год быть полностью опубликовывать весь составлять в регион "дорожный карта" по решение проблема обманывать дольщик. этот "дорожный карта" давать реальный надежда гражданин, но очень важно, что в тот число они становиться инструмент общественный и парламентский контроль. именно благодаря это за шесть последний месяц прошлый год быть достраивать более 120 проблемный объект. в этот год мы быть добиваться, чтобы такой объект становиться еще много: много 300 объект долгострой, мы планировать, быть вводить в этот год в эксплуатация. но уже сейчас мы видеть, что быть проблема, связывать со статус этот "дорожный карта", с то, что регион мочь передвигать срок исполнение свой обязательство, и мы считать, что мы необходимо добиваться то, чтобы любой изменение в региональный "дорожный карта" проводиться также через региональный заксобрание.
2017 год позади, и мы понимать, что мы нужно не только подводить итог, но и говорить наш избиратель, что быть впереди. в связь с это мы предлагать в самый близкий время приглашать сюда министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация господин я, для то чтобы совместно с наш избиратель, совместно с представитель обманывать дольщик, так же как мы делать это в прошлый год, заслушивать информация о результат работа министерство в этот направление и о план министерство по решение проблема обманывать дольщик.
фракция "единый россия" всегда заявлять и быть заявлять о то, что для мы безусловный приоритет являться защита право наш гражданин, мы быть добиваться решение проблема обманывать дольщик до тот пора, пока полностью в россия не быть решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
продолжать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я думать, что вряд ли мы всерьез мочь говорить о то, что полностью какой-то проблема решать. мы мочь говорить лишь о то, что предлагать инструмент, для то чтобы тот или иной способ минимизировать конкретный проблема. вот, собственно, об это я и хотеть бы сказать, точно, о конфликт интерес.
конфликт интерес — это вечный тема, мы говорить о она уже достаточно давно, просто я хотеть напоминать еще древнеримский принцип, который гласить, что никто не судья в свой дом и что нельзя решать свой проблема, использовать свой положение. конфликт интерес бывать не только в государственный или муниципальный сфера, конфликт интерес мочь быть и в правоохранение, и в образование, и в медицина и так далее. и конечно, возникать огромный количество вопрос в связь с применение этот термин, то более что в действующий законодательство этот термин определяться через ситуация: ситуация, возникать тогда-то и тогда-то. сейчас на практика появляться огромный количество проблема, вопрос, и мы с вы на они, безусловно, тоже обращать внимание. например, мочь ли человек, который прорабатывать большой количество время в сельский хозяйство и избраться депутат, работать в аграрный комитет государственный дума, может ли промышленник работать в промышленный, юрист — в правовой? ответ для я очевидный — конечно может! собственно говорить, в ряд случай он из-за это сюда избирать — из-за то, что он специалист, профессионал. с другой сторона, мочь ли тот же самый наш коллега — депутат, профессионал — создавать экономический и другой преимущество в деятельность свой, пускай и бывший, юридический лицо? наверное, нет. ну вот мы, например, считать так.
достаточно ли в россия законодательный акт по данный вопрос? предостаточно: мы посчитать — порядок 100 нормативный акт. понятие "конфликт интерес" упоминаться в 80 закон, коллега, и то не менее проблема, о который я сказать, возникать. при это у мы быть понятие аффилировать, взаимозависимый и подконтрольный лицо — и в гражданский, и в экономический законодательство, все на один тема. надо с это разбираться? наверное, надо. собственно, именно поэтому на совет государственный дума председатель государственный дума вячеслав викторович володин поручать создавать рабочий группа по данный вопрос. вчера рабочий группа проводить первый заседание, мы обсуждать как раз именно этот вопрос — вопрос конфликт частный и государственный интерес, как и в какой законодательный акт этот вопрос соответственно решать. безусловно, мы понимать, что этот тема носить межотраслевой характер и касаться огромный количество законодательный акт. также мы должный понимать, что все-таки на сегодняшний день у мы быть нормативный акт, который этот тема регулировать, речь идти о декларация, об ограничение, касаться получение подарок, о возможность совмещение тот или иной деятельность. мы договариваться, что рабочий группа быть действовать не один месяц, не два, а достаточно большой промежуток время и в этот группа должный входить представитель весь фракция, администрация президент, член совет федерация и, конечно, работник правоохранительный орган.
уважаемый коллега, мы быть развивать этот тема и продолжать данный работа. спасибо большой, время у я больше нет.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
от фракция "справедливый россия" выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на первый заседание этот сессия председатель государственный дума вячеслав викторович володин говорить о то, что цифровизация экономика к 2025 год мочь приносить дополнительно 9 триллион рубль к наш валовой внутренний продукт.
и действительно, учитывать потенциал наш страна, прежде все интеллектуальный потенциал, в сфера цифровой экономика, математика, программный продукт, кибернетика, можно говорить о то, что для наш страна развитие цифровой экономика являться большой шанс. и то, что председатель госдума уделять внимание этот направление, очень важно. у мы, как известно, состояться уже несколько встреча с ведущий IT-организация, финансовый организация, который в этот вопрос занимать передовой позиция не только по мерка наш страна, но и по международный, довольно строгий, критерий и стандарт.
вы знать также, что недавно здесь проходить выставка фонд развитие интернет-инициатива, где наш IT-предприниматель представлять передовой образец, который конкурировать в мир, поставляться на мировой рынок, и это говорить опять же о высокий потенциал наш бизнес-сообщество, который мочь обеспечивать вот такой прорывной рост.
специалист говорить о то, что мы мочь бы в течение этот период, до 2025 год, объем цифровой экономика утраивать и приближаться к уровень ведущий страна мир. сегодня цифровой экономика составлять примерно 4 процент валовой внутренний продукт, это в 2—3 раз мало, чем в страна-лидер, и опять же, если говорить о потенциал и о результат, можно констатировать, с один сторона, печальный картина — мы очень здорово отставать, а с другой сторона, у мы быть потенциал, возможность для серьезный рывок вперед.
в принцип правительство вроде бы определяться с основной направление развитие цифровой экономика, который наш страна за довольно короткий период мочь выводить на передовая уровень развитие, и мы смочь сравниваться, скажем, по тот же доля цифровой экономика в ввп с такой страна, как сша, китай, япония, корея, но для это необходимо сделать ряд шаг.
принимать программа "цифровой экономика российский федерация", она определять тот направление, на который необходимо сконцентрироваться, прежде все это так называть большой данный, big data. при это, реализовать вот этот мощность, создавать инструмент и институт для работа с большой массив информация, необходимо параллельно решать вопрос, связывать с унификация документ, который мы использовать. скажем, каждый из мы иметь свидетельство о рождение с номер, у каждый из мы быть паспорт, где совершенно другой номер, у многие быть водительский право, там тоже свой номер, инн — еще один номер, и для то, чтобы обрабатывать вот такой неунифицированный информация, надо тратить большой ресурс, мощность, и, естественно, это неэффективный. соответственно, мы необходимо решать вопрос о единый идентификатор, чтобы идентификационный номер сопровождать человек с самый начало, с рождение, и тогда многий вопрос, в тот число личный вопрос гражданин, быть решаться значительно эффективный, быстро и, естественно, затрата по обслуживание население быть намного мало.
следующий направление — этот использование так называть мобильный технология. по оценка эксперт, к 2020 год уже 50 процент население должно использовать мобильный связь — не должно, а быть использовать фактически, потому что это удобный, это эффективно, — для то чтобы получать различный род услуга, в тот число финансовый услуга.
роботизация экономика, в тот число в непривычный еще для мы направление, тоже быть развиваться, судя по программный документ правительство. быть такой идея — маркетплейс, когда, например, человек, иметь определенный сумма деньги, превышать 1 миллион 400 тысяча рубль, который можно не бояться полагать в банк, ну, скажем, 10 миллион, приносить они в "один окно" и далее робот, работать на определенный программный продукт, распределять этот деньги по самый эффективный и самый безопасный инструмент. такой технология уже готовый, и мы надо быть принимать соответствующий законодательный акт, который позволять бы этот технология работать в интерес человек, чтобы они, не бояться, мочь эффективно вкладывать свой средство.
ну и один из интересный направление, который сейчас широко обсуждаться в общество и, кстати, демонстрировать передовой позиция наш страна в этот область, — этот криптовалюта, блокчейн. сейчас говорить о то, что 60 процент так называть ICO — этот привлечение средство в тот число с использование криптовалюта для финансирование различный технологический проект — русскоговорящий человек организовывать. но к сожаление, на этот рынок очень много мошенничество, злоупотребление, в тот число связывать с финансирование всевозможный неблагоугодный, запрещать закон дело, и поэтому очевидно, что рынок криптовалюта, блокчейн как технология необходимый соответствующий образ легализовать, принимать законодательный акт. до 90 процент ICO — это, к сожаление, мошеннический операция, и, соответственно, необходимо прописывать норма, который защищать бы наш гражданин от недобросовестный участник этот рынок.
к что я вести? программа "цифровой экономика российский федерация" — это много пятьдесят законопроект. опыт работа с один из закон, который включать в этот программа и благодаря ваш поддержка принимать и подписывать президент, — закон об использование биометрический данные для идентификация гражданин при получение они финансовый услуга — говорить о то, что согласительный процедура идти очень сложно. проект этот закон вносить группа депутат, и целый год мы работать с различный ведомство, прежде чем законопроект быть поддерживать они, согласовывать, доходить до стадия подписание президент и вступать в сила. пятьдесят закон — это очень долгий история, а жизнь не стоить на место, цифровой экономика требовать быстрый решение, и поэтому я от имя фракция "справедливый россия" предлагать создавать соответствующий группа под руководство вице-спикер — наверное, это должный быть александр дмитриевич жуков, — чтобы законопроект идти не через правительство, потому что согласительный процедура быть идти там очень долго (мы знать это), они мочь бы вносить депутат. этот закон нужный экономика, они нужный для прорыв в наш экономика, и мы мочь бы организовывать дружный работа разный комитет (из пятьдесят законопроект двадцать — это вопрос ведение комитет по финансовый рынок) и, соответственно, мочь бы быстро принимать закон, а значит, быстро двинуть наш экономика вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, рассматриваться 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия", второй чтение. докладывать михаил владимирович дегтярев.
микрофон на трибуна включать.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в наш базовый закон "об основа туристский деятельность..." и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия, разрабатывать по поручение президент и вносить правительство россия в декабрь 2016 год. он быть принимать в первый чтение 24 март прошлый год, при подготовка ко второй чтение концепция, конечно, быть сохранять.
к законопроект поступать 27 поправка. шесть из они рекомендоваться к принятие, они в таблица № 1. этот поправка подготовить в цель уточнение понятийный аппарат, более четкий разграничение полномочие орган государственный власть в сфера туризм и уточнение порядок классификация. в ход доработка учитывать замечание государственный-правовой управление президент в часть действие закон: устанавливать исключение в отношение средство размещение, использовать для осуществление основной деятельность организация отдых и оздоровление ребенок, медицинский организация, организация социальный обслуживание, физкультурный-спортивный организация и централизованный религиозный организация, также действие закон не быть распространяться на кемпинг, общежитие и иной средство размещение, в который не предоставляться гостиничный услуга. законопроект дополнять положение о федеральный государственный контроль за деятельность аккредитовать организация, осуществлять классификация. уточнять административный ответственность за предоставление гостиничный услуга без свидетельство о присвоение определенный категория или использование в деятельность, связывать с использование гостиница, категория, не соответствующий указанный в свидетельство. устанавливать также административный ответственность за нарушение со сторона аккредитовать организация, осуществлять классификация. изменять порядок вступление федеральный закон в сила.
остальной поправка рекомендоваться к отклонение, отмечать, что 90 процент из они в тот или иной степень учитывать по смысл в поправка из таблица № 1.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание правовой и юридико-технический характер нет. комитет предлагать одобрять таблица поправка № 1 и № 2 и рекомендовать госдума принимать текст законопроект во второй чтение.
кратко суть: мы практически выводить из тень весь рынок предоставление гостиничный услуга, определять порядок присвоение звезда гостиница, пляж и горнолыжный трасс, чем повышать качество предоставление услуга в интерес простой человек: если он заплатить свой деньги, условно, за номер в трехзвездный отель, значит, он должный получать соответствовать услуга за соответствующий деньги. все, кто быть нарушать этот закон, быть нести ответственность.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
переходить к таблица. быть ли вопрос по таблица поправка № 1, коллега? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
21-я поправка — на отдельный голосование.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый михаил владимирович, мы вчера поправка вносить по хостел, я, к сожаление, номер не знать, у я таблица нет. она в отклонять или она вообще не включать? мы она подписывать и сдавать.
председательствующий. такой поправка нет, тамара васильевна. в таблица поправка № 2 такой поправка нет.
итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение поправка 21.
включать микрофон депутат катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, данный поправка я предлагать запрещать использовать в качество средство размещение жилой помещение — это тот тема, о который тамара васильевна говорить. к сожаление, у мы с прошлый год, наверное, даже с позапрошлый год лежать законопроект, который принимать в первый чтение, — о запрет размещение хостел в жилой помещение. поправка в связь с это я предлагать, она сейчас находиться в таблица отклонять, но я хотеть бы обращать внимание на следовать.
вообще, принимать этот законопроект, мы фактически не выполнять распоряжение президент. ведь с какой позиция подходить правительство? оно получать задание классифицировать средство размещение — не гостиница, как сегодня сказать докладчик, а средство размещение. так вот в результат тот текст, который мы получать, сегодня формально жилой помещение можно быть использовать как средство размещение.
более то, вот вы посмотр и ў тот текст: в постановление правительство от 1997 год и в стандарт, который действовать, существовать определение гостиница, быть четко и абсолютно точно написать, что гостиница — это имущественный комплекс, в который оказываться услуга предприятие, а сегодня в результат новый определение, что такой гостиница, — де-факто это, как сегодня написать, "средство размещение", — мы потерять субъект, то, что это заниматься конкретный предприятие или индивидуальный предприниматель. теперь вообще непонятно, кто у мы заниматься этот гостиница, это в определение правительство не давать. и самый главное, мы потерять то, что там оказываться услуга. вы представлять, какой текст! то быть президент давать поручение определять классификация средство размещение: что такой хостел, где они мочь находиться, что такой гостиница. в результат мы получать аморфный определение, по который сегодня из наш квартира мы получать "средство размещение". мы, наверное, уже год три заниматься это вместе с комитет хованская, чтобы как-то отрегулировать этот процесс. мы не против хостел, слушать, мы за цивилизованный развитие, но почему сегодня бизнес должный строить хостел в жилой помещение?! ну вы понимать: даже человек, который иметь квартира и сдавать она в аренда, что сегодня разрешать, платить налог 13 процент, а хостел платить 6 процент по упрощенка. почему, если это бизнес и хостеть отдельно стоять, имущественный налог идти как на предприятие, а здесь хостел платить налог как имущественный налог на личный помещение? и так далее. вот этот комплекс проблема, к сожаление, принятие данный закон не только не решаться, но еще и усугубляться, поэтому я считать, принимать данный законопроект во второй чтение нельзя.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
дегтярев м. в. уважаемый сергей михайлович, я находиться в двойственный положение, как член фракция лдпр, но отвечать по-государственный. законопроект не содержать ни один положение, который мочь бы быть истолковывать как разрешение или как запрет на использование жилой помещение для туристский деятельность. ну, быть откровенный — ни один. то, что вы затрагивать определение, — я абсолютно с вы согласный, там четко сказать в редакция ко второй чтение (хотеть все призывать прочитывать, что там сказать), что средство размещение — это имущественный комплекс, включать в себя здание или часть здание, помещение, оборудование и иной имущество и использовать для временный размещение и обеспечение временный проживание физический лицо. быть откровенный, быть устный предложение — дополнять этот определение слово "нежилой помещение". у этот идея много сторонник, я себя к он тоже относить, но, если бы мы принимать подобный поправка, мы бы в тот число уничтожать весь малый бизнес, тот, кто размещать турист у себя в жилой дом. то быть нужно очень серьезно...
из зал.  (не слышно.)
дегтярев м. в. у себя в дом. вот у вы быть два комната, и вы это жить.
мы подходить к этот вопрос по-государственный, предлагать — я абсолютно с вы согласный — комитет галина петровна хованская совместно с правительство отрегулировать в жилищный кодекс вопрос о то, что такой хостел, как они использовать, по какой правило. и не надо использовать важный государственный вопрос и поручение президент, который мы, наш профильный комитет, исполнять, для решение другой, хотя и не менее важный вопрос, о размещение хостел в жилой дом. вот и все. быть два важный вопрос, и не надо на один пиаривать другой — быть откровенный.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, ставить на голосование поправка 21. профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, весь поправка рассматривать. ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
по ведение — николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы нет процедура выступление по мотив голосование во второй чтение, но хотеть вы сказать: принятие данный формулировка, о который "по-государственный" сказать председатель комитет, приводить к то, что появляться еще один, пусть и неявный, законодательный возможность использовать жилой квартира под хостел. это первый.
и второй. иван иванович, мы подписывать поправка, о который говорить коллега плетнев, — почему она не раздавать в зал и почему она не обсуждаться?
председательствующий. ну, видимо, автор не раздавать. я не думать, что секретариат мочь не распространять в зала поправка, который быть передавать.
не быть такой поправка? не быть. поэтому извинять.
по ведение — неверов сергей иванович.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
я просить прощение, на самый дело не совсем по ведение, но то не менее. данный закон вступать в сила с 1 январь 2019 год. у мы впереди рассмотрение изменение в жилищный кодекс, в соответствие с который мы обязательно должный быть рассматривать вопрос об исключение жилой помещение из... то, что сейчас обсуждаться. и конечно, с учет то что этот закон только в 2019 год вступать в сила, этот изменение быть распространять на норма, о который мы сейчас говорить.
а поправка, о который говорить николай николаевич, просто не быть раздавать и вносить.
председательствующий. спасибо.
костенко наталья васильевна.
костенко н. в. коллега, мы сегодня уже два раз критиковать за то, что мы кто-то поздравлять и отвлекать то самый госдума от обсуждение важный тема, — я просто хотеть бы обращать внимание, что у мы в госдума быть специальный формат обсуждение технический вопрос, кто поздравлять, а кто не поздравлять, это делаться на совет дума, и предлагать коллега именно там обсуждать этот вопрос.
а что касаться сми и плохой новость, давать создавать много позитивный новость, тогда и сми быть менять свой информационный политика.
председательствующий. спасибо.
коллега, я все-таки призывать выступление по ведение использовать именно по ведение.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в. в дополнение к то, о что сказать сергей иванович неверов, еще сообщать коллега, чтобы у все быть понимание. в 2019 год вступать в сила положение закон в отношение средство размещение с номерной фонд много 50 номер, то быть в отношение крупный гостиница, много 15 номер — в 2020 год, а мало 15 номер  — в 2021 год. то быть мы давать запас жилищный комитет и правительство не один год даже, а два с лишний год, чтобы этот вопрос урегулировать. а этот проект закон никак не разрешать, не размещать и ничто дополнительно не толковать, коллега, ну не надо действительно, о другой он.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
завершать обсуждение этот вопрос.
продолжать обсуждение вопрос 9. напоминать, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". вопрос задавать олег васильевич шеин.
шеин о. в. у я вопрос к петр олегович.
все-таки возвращаться к тема физический лицо: я целиком разделять точка зрение в отношение юрлица и голосовать за предыдущий изменение в законодательство, но мы хорошо понимать, что физлицо — это обычный гражданин, и даже когда в закон содержаться ссылка на то, что они получать деньги откуда-то извне... быть очень много человек, который работать в международный организация, быть то юнеско или "врач без граница", быть огромный количество иной служба. вот в этот контекст вызывать тревога то, что предлагать редакция означать, что, если этот человек вести страница в социальный сеть, в интернет, размещать информация для определенный круг лицо и не указывать, что они являться иностранный агент, по отношение к они быть применять очень жесткий санкция. я, например, затрудняться, я очень трудно поддерживать такой новелла.
толстой п. о. олег васильевич, необходимость указание физический лицо в этот закон возникать в связь с то, что часть информация распространяться сми-иноагент через физический лицо, который являться фактически учредитель или сам по себя являться средство массовый информация, через социальный сеть. поскольку этот закон носить рамочный характер, конкретный принцип, на основа который это быть делаться, и порядок быть разрабатывать в подзаконный акт орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление этот мера. но еще раз повторять, в этот закон речь не идти о законодательный регулирование информационный пространство на территория россия в отношение обычный блогер, речь идти о распространение информация средство массовый информация, признанный иноагент, через соцсеть.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вопрос тоже докладчик.
петр олегович, вы, наверное, прекрасно помнить замечательный слово из "собачий сердце": "не читать до обед советский газета". — "да ведь другой нет". вот у мы сейчас, наверное, такой же ситуация: российский газета у мы быть альтернатива — это, наверное, тот, кто сейчас быть признавать иностранный агент. в связь с это у я два вопрос. не бояться ли вы, что такой образ мы просто сделать реклама и человек быть очень охотно выискивать подобный материал, помечать определенный значок, потому что они мочь соответствовать действительность? это первый. и второй вопрос: в какой форма весь это быть — в такой же, как у мы сейчас в реклама, то быть скороговорка по радио, когда никто ничто не понимать, или мелкий шрифт, который никто не прочитывать?
толстой п. о. сергей владимирович, я разделять ваш опасение по повод то, что никто ничто не понимать, и надеяться, что маркировка быть понятный и доступный. речь идти о то, что мы просто обозначать информация, который предоставлять сми-иноагент, действовать в интерес другой государство.
что касаться цензура, в данный случай, как я уже сказать, никакой признак ограничение свобода информация нет. наш гражданин иметь право выбирать и знакомиться с тот информация, с который считать нужный, но, я полагать, они также иметь право знать о происхождение тот или иной информационный повестка, который вбрасываться через соцсеть для общественный дискуссия. если источник являться заказывать специально уполномочивать организация конгресс сша средство массовый информация, то, я казаться, быть правильный и логичный, чтобы наш гражданин тоже быть в курс, откуда, если выражаться по-народный, нога расти.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. петр олегович, на ваш взгляд, как быть осуществляться маркировка средство массовый информация, который признавать иноагент, на страница соцсеть, такой как "фейсбук", "твиттер" и так далее? ведь многий сми публиковать в социальный сеть информация. как это быть с технический точка зрение? это первый.
и второй. хотеться бы ваш мнение услышать вот о что. у мы достаточно большой количество журналист писать или снимать для иностранный сми и получать за этот вознаграждение, то быть получать за это деньги. к этот журналист быть предъявляться какой-то требование, который в дальнейший мочь приводить к ограничение их работа?
толстой п. о. андрей геннадьевич, что касаться маркировка в соцсеть, быть два вид представление информация в соцсеть. во-первых, когда то или иной средство массовый информация распространять свой материал как коммерческий, там написать "на право реклама". у вы в ваш лента в "фейсбук", допускать, всплывать окно средство массовый информация под название "настоящий время", который публиковать объемный материал про ужас коррупция, — быть указывать, что это средство массовый информация являться иностранный агент, не много то, то быть быть маркировка на момент то, как этот окно у вы всплывать в лента. во-вторых, человек мочь просто воспроизводить информация в свой лента — допускать, вы что-то взять и перепечатывать, — соответственно маркировка сохраняться при воспроизведение в ваш лента.
что касаться второй часть вопрос, по повод журналист, этот законопроект касаться не журналист, а средство массовый информация. конкретно журналист, в тот число иностранный корреспондент, вне зависимость от то, являться они гражданин россия или гражданин другой государство, работать в российский федерация в соответствие с аккредитация, выдавать мид россия, и иметь право доступ ко весь объем информация даже, сказать так, в более облегченный формат, чем наш российский коллега, поэтому данный законопроект никакой образ их интерес не затрагивать.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый петр олегович, в среда на заседание комитет, когда вы докладывать законопроект, вы поделиться с мы информация о то, что "РБК", "дождь" и ряд другой российский сми получать или быть получать денежный средство из фонд соединенный штат, но из какой конкретно фонд, вы не уточнять. не мочь бы вы для депутат более подробно это излагать? какой средство массовый информация, по ваш сведение, получать или быть получать денежный средство из соединять штат от фонд, от иностранный гражданин? и быть ли телеканал "РБК", "дождь" и ряд другой сми признавать иностранный агент?
толстой п. о. уважаемый андрей николаевич, по данные, который иметься в открытый доступ, с который любой мочь ознакомляться, американский правительственный агентство "BBG" (Broadcasting Board of Governors) — это совет управляющий по вопрос вещание, в компетенция который входить "поставлять достоверный новость стратегически значимый аудитория зарубежный страна", — на свой официальный сайт размещать информация о финансирование в 2017 год российский средство массовый информация, партнер, как там быть указывать, среди они оказываться "РБК", "эхо москва" и "дождь". это информация открытый, с она любой мочь ознакомляться.
также хотеть сказать, что в этот компания, который заниматься противодействие и, соответственно, работать с зарубежный аудитория, на сегодняшний день около 3 тысяча человек. один из их цель, официально заявлять, — это обход блокировка роскомнадзор доступ к контент, который располагаться на подконтрольный он ресурс, ради что создавать целый система размещение контент в социальный сеть. собственно, именно это и вызывать необходимость мера, который предлагаться в данный законопроект.
чтобы быть понимание, я уже упоминать сегодня один из ресурс, который, как считать этот агентство, являться один из хороший ответ на "российский дезинформация". суммарно за год в социальный сеть этот ресурс набирать 180 миллион просмотр, это достаточно существенный показатель в публичный повестка день в наш страна.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы рассматривать, на мой взгляд, не столько рамочный и не столько технический вопрос, сколько вопрос, который задеть многий из мы. долгий год мы жить в условие жесткий, строгий контроль, потом мы становиться упиваться безбрежный демократия, вседозволенность, и у многие из мы сформировываться своеобразный стереотип, своеобразный подход, мол, быть угроза демократия и мы должный очень рьяно реагировать на любой попытка какой-то образ создавать в государство условие для контроль. а это элементарный контроль — приведение в соответствие средство массовый информация, причем иностранный происхождение, чтобы они в полный мера вписываться в законодательный поле российский федерация, не много и не менее, и то не менее мы слышать вот такой реакция, который, в общий-то, взбудораживать весь зал.
я не хотеть об это говорить, но сейчас вынужденный сказать. в 95-м год в сила служебный обязанность я быть в сша и оказываться в штаб-квартира фбр (она находиться, как известно, не в сам вашингтон, а в нью-йорк, быть командировка в нью-йорк), и вот, уже выходить из вестибюль этот уважаемый организация — а это основной контрразведывательный орган соединять штат, — я увидеть группа наш известный деятель в сфера информационный политика, который решать какой-то вопрос в этот уважаемый ведомство. этот лицо и сейчас занимать не последний место в наш информационный пространство. я не иметь право сейчас оглашать их фамилия, но еще раз говорить: это авторитетный, влиятельный фигура. и вот сейчас, пытаться какой-то образ приводить это в соответствие, мы с вы получать вот такой реакция. я казаться, что это совершенно правильный решение. но нужно и другой решение, мы он озвучивать, и невольно об это сегодня на десятиминутка владимир вольфович сказать, это он инициатива, я она развивать. он напоминать о то, как они предлагать создавать общественный совет на телевидение, такой образ можно быть бы рамка государственный реагирование отодвигать и, сказать так, запараллеливать общественный влияние на всякий попытка наносить ущерб наш духовный восприятие, наш духовный, исторический ценность. к сожаление, вы тогда это не услышать...
от фракция выступать.
председательствующий. четыре минута добавлять.
рыжак н. и. рано или поздно мы это сделать приходиться, потому что, я еще раз повторять, ни общественный палата в лицо ряд фигура, ни комиссия, который быть в общественный палата, не реагировать на этот вопрос.
в новогодний праздник мы вместе с вы видеть очередной программа малахов: ну невозможно быть слушать, стыдно быть слушать! вы помнить фрагмент? напоминать: "ломать я, ломать я..." — и он заявлять, что вот этот программа набирать самый высокий рейтинг! вы знать, я невольно возвращаться к советский период — вы все здесь свидетель, — видимо, все-таки сейчас уровень, задавать наш телевидение, не соответствовать уровень наш восприятие, наш культура, духовный культура, наш общеобразовательный уровень развитие. но мы же не должный поддаваться маргинальный направление в средство массовый информация — я уточнять: не весь средство массовый информация, — мы должный быть сторонник высокодуховный, возвышенный, видеть и поощрять именно такой поиск в наш средство массовый информация. я казаться, что рано или поздно мы вернуться к рассмотрение этот вопрос, нельзя так далеко мы, потому что весь это... правильно говорить: это элемент, росток подавление наш образ жизнь, идти непримиримый борьба за ум, за сердце, за душа, а это будущее россия! надо серьезно относиться ко весь такой попытка, адекватно отвечать, и, мочь быть, вырабатывать и наступательный, упреждающий мера, подключать общественность, подключать наш авторитет, а мы быть чем гордиться — у они, у наш главный идеологический противник, нет такой история!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
шеин о. в. я не случайно задавать вопрос про физлиц, потому что наш решение, принимать в интерес защита национальный интерес, должный, безусловно, при это быть сбалансированный, сдерживать, взвешивать, осмысливать.
в рамка предлагать концепция, я кажется, требовать отдельный осмысление тезис про физический лицо. по действующий редакция закон в данный категория попадать, например, человек, который получать денежный поддержка от иностранный гражданин. но давать не забывать, что только в германия жить миллион наш соотечественник, который, естественно, помогать свой родственник в россия, много старший поколение, и получаться, что это тоже российский гражданин, получать поддержка от иностранный гражданин, а они такой же обычный блогер, иметь социальный аккаунт в "одноклассник", "фейсбук", "твиттер", "вконтакте" и так далее. быть человек, который работать в международный организация, их очень много, в тот число и в международный организация, осуществлять культурный деятельность, — они что, все надо писать, что они иностранный агент?
я очень смущать ссылка на то, что, мол, орган исполнительный власть в подзаконный акт все отлаживать. я напоминать только два пример. первый пример — по повод наш закон о противодействие нацистский пропаганда: правильный закон, но по он быть осуждать девушка из смоленск, который размещать фотография эпоха великий отечественный война, там быть изображение немецкий гарнизон, естественно, с соответствующий флаг в оккупировать смоленск. никакой агитация за нацист не быть, но человек подпадать под уголовный дело. или вот защита право верующий, когда быть осуждать человек, написать, что бог нет, — это его личный точка зрение, но это быть воспринимать местный суд как нарушение закон.
в связь с это я казаться, что при дальнейший рассмотрение этот текст необходимо такой положение исключать, потому что иначе вместо защита национальный интерес и пресечение тот пропаганда, который за иностранный деньги вестись с понятный интерес, мы просто-напросто давать возможность произвольно бить по собственный обычный лояльный гражданин, и это, конечно, отражаться крайне неблагоприятно на социальный и политический атмосфера в страна.
я первый раз брать слово по этот тема, так как я казаться, что это очень важный вопрос, который мы должный осмысливать и решать не походя, а с очень высокий степень взвешенность и аккуратность.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
свинцов андрей николаевич.
андрей николаевич, от фракция? от фракция.
свинцов а. н. уважаемый коллега, принимать любой закон, действительно надо понимать, кто он касаться. вот я специально распечатывать кусочек: закон быть касаться юридический лицо и гражданин другой государство, лицо без гражданство, то быть широкий круг лицо. когда господин толстой говорить, что деньги быть направляться от какой-то организация, "BBG" и другой, — это понятный, но в закон четко прописывать, что любой денежный средство или даже имущество абсолютно от любой гражданин любой страна, ну, от иностранный государство, от государственный орган, от лицо без гражданство, от иностранный гражданин — вот это в закон прописывать. заказывать через интернет на "eBay" или на другой американский сайт и оплачивать какой-то, мочь быть, серый путь этот покупка, вы получать имущество, то быть автоматически первый пункт выполнять, то быть любой гражданин российский федерация, получать любой имущество или любой денежный единица от юрлица или гражданин другой государство, от лицо без гражданство, автоматически первый пункт выполнять, и он можно обвинять в то, что он иностранный агент, выполнять один пункт из два.
теперь второй пункт — что же это такой? использование некий контент, производить тот структура, который мы, скажем так, уже признавать как иностранный агент. ну, например, "си-эн-эн" — на ресурсы "си-эн-эн" огромный количество информация ежедневно, просто огромный количество! миллион наш гражданин делать сотня перепост смешной картинка, скажем, где крокодил замерзать. вот наш кандидат в президент владимир вольфович жириновский с этот трибуна сегодня сказать, что весь сми, даже центральный канал, в тот число "первый канал", показывать картинка, взять с ресурсы "си-эн-эн" и другой американский компания, — все, любой гражданин российский федерация, любой наш телеканал, в тот число государственный, и второй пункт выполнять. а первый, напоминать: заказывать по интернет что-то — а этот имущество согласно ваш закон — или получать внучок от бабушка подарок в вид деньги или, не знать, там, шапка — все, и этот пункт выполнять. все, два пункт выполнять!
и петр олегович мы говорить, что далее правительство, специальный орган, специальный служба и весь остальной определять, кто из гражданин российский федерация, иметь страница в соцсеть, мы быть считать иностранный агент, а кто не быть, то быть не федеральный закон определять, а некий чиновник в свой кабинет. как он это определять — мы с вы здесь уже безвластный! кто — прокурор, полицейский, глава управа — быть определять, кто являться иностранный агент, а кто честный человек? начинаться хаос, вакханалия, потому что заблокировать, например, "фейсбук" у мы рука не подниматься, хотя он нарушать закон: не хранить персональный данные на территория российский федерация, — но мы не блокировать, мы разрешать работать. отдельный страница в "фейсбук" вы же не мочь заблокировать — либо весь "фейсбук", либо никто. получаться, что мы весь нарушитель?! я тоже иногда что-то размещать, какой-то смешной картинка на свой страница, подписывать: "си-эн-эн". а если, например, в соцсеть неполный картинка размещать, где-то что-то обрезать, а там быть указывать "иностранный агент"? если "первый канал", или любой другой, или я, или любой другой гражданин российский федерация размещать информация, картинка с другой телеканал, из другой источник, который являться иностранный агент, но сообщение об это просто в окно не влезать, быть обрезать (ну, сам программа взять и обрезать, мы все с это сталкиваться), то получаться, как петр олегович сказать, что и я уже быть нарушитель, и "первый канал" тоже. плашка поставлять, и все — уже иностранный агент!
я не зря спрашивать про "РБК". если "РБК" получать деньги, быть "РБК" иностранный агент? или "эхо москва"? некоторый канал, радиостанция принадлежать вообще наш полугосударственный или государственный структура. то быть начинаться дикий хаос, который мы закон как бы направлять, но непонятно, кто далеко это быть регулироваться. как мы из миллион пост, триллион пост в интернет быть это определять? вот один получать шапка от бабушка или размещать фото замерзать крокодил, но не являться иностранный агент, а его сосед, который учиться в тот же школа, в тот же класс, сидеть за тот же парта, писать: "я за навальный", приклеивать там что-то, тоже получать шапка от бабушка из америка — иностранный агент! как вы вообще быть весь это регулировать, кто это быть управляться? кто этот человек, который быть мониторять миллиард пост? вы называть крупный социальный сеть, крупный блогер — понятно, там можно это отслеживать, а как быть с миллион, десяток миллион наш гражданин, который тоже подпадать под действие закон? когда петр олегович докладывать на заседание комитет, то главный посыл, почему мы должный поддерживать этот законопроект, — а фракция лдпр не быть он поддерживать — быть такой: именно потому, что он рамочный. но он настолько рамочный, что весь гражданин российский федерация, который иметь страница в соцсеть, автомат под его действие подпадать, просто автомат! мы не быть это поддерживать.
когда мы вносить свой предложение, почему-то мы не хотеть слышать. вот что предлагать лдпр? хорошо, в америка куражиться, какой-то ерунда делать, запрещать — запрещать "Russia Today" зарабатывать в "твиттер", в "инстаграм" или еще что-то. ну почему мы, депутат, действительно должный это заниматься? согласный, информационный безопасность — это очень важно, мы всегда об это говорить, владимир вольфович говорить об это еще, так сказать, с первый созыв, с 93-го год. тогда мы не слушать, сейчас взяться, но делать некультяпистый.
я на заседание комитет спрашивать петр олегович: "петр олегович, неужели мы, я иметь в вид российский государство, каждый год отправлять по 100 миллиард рубль (это полтора миллиард доллар примерно) конкретно в америка конкретный компания (они можно все называть) и приобретать там иностранный контент?" половина контент, если не много, центральный телеканал производить там, то быть мы они финансовый с удовольствие поддерживать, финансировать изо весь сила, они производить на этот деньги пропаганда против мы, мы она покупать и транслировать — ну где логика, вообще?! центральный канал весь принадлежать государство.
я еще раз предлагать с этот трибуна, и это позиция лдпр: давать думать о то, чтобы ограничивать иностранный контент. я не говорить о кинотеатр, хотя и там тоже это надо сделать, однако в кинотеатр человек за деньги ходить, платить, но на канал в мультиплекс, за который государство платить, который общедоступный, бесплатный, — обязательно! мы иметь полный право — мы, россиянин, русский, жить и уплачивать налог в россия, весь гражданин российский федерация, — смотреть свой кино по наш бесплатный телевидение, почему мы должный смотреть иностранный кино, и в новый год в тот число?! давать ограничивать, пускай этот деньги туда не идти, а пускай этот деньги, 100 миллиард рубль в год — это не копейка! — идти на российский кино. этот предложение лдпр.
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович, от фракция.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" в отличие от наш коллега из лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект. сегодняшний мировой реалия требовать от мы с вы, как от высокий законодательный орган россия, оперативный и подчас жесткий мера в ответ на постоянно возникать угроза и вызов наш страна.
как неоднократно отмечаться, принимать мы в ноябрь прошлый год решение являться вынужденный и направлять на защита право российский средство массовый информация свободно распространять правдивый и объективный информация. мы, безусловно, надеяться, что такой решение становиться для наш американский партнер четкий и ясный сигнал о необходимость изменение вектор наш отношение. к сожаление, этот не случаться, напротив, нападки на российский средство массовый информация продолжаться. буквально вчера мы с вы узнавать, что министерство юстиция сша обязывать компания "RIA Global", который заниматься производство новостной материал для международный агентство, и радио "Sputnik" зарегистрироваться в качество иностранный агент. более то, соединять штат не только сам осуществлять многочисленный недружественный действие в отношение российский сми, но и подстрекать к аналогичный действие европейский страна, поэтому мы вынуждать предпринимать следующий шаг по защита наш интерес.
рассматривать сегодня в первый чтение законопроект дополнять и развивать положение принимать в ноябрь прошлый год федеральный закон. мы расценивать он не только как адекватный ответ соединенный штат, но и как четкий, доходчивый предупреждение европейский государство, который идти на повод у америка, развязывать этот информационный война.
главный редактор "Russia Today" маргарита симоньян отмечать в интервью американский канал "CBS", что статус иностранный агент — это свой род клеймо. по ее слово, ни один журналист не мочь чувствовать себя спокойно и комфортно, работать в средство массовый информация, который официально признавать иностранный агент.
в связь с это хотеть еще раз повторять, что, хотя рассматривать сегодня законопроект не преследовать цель наказывать американский журналист и создавать они дополнительный трудность при осуществление свой профессиональный деятельность, вместе с то американский журналист вынужденный быть почувствовать на себя прямой последствие политика американский власть. наш американский, да и европейский, партнер пора уже наконец понимать, что давно проходить тот время, когда на недружественный действие россия отвечать только политический заявление и общий декларация, — сегодняшний россия способный давать адекватный ответ на любой вызов.
мы считать, что рассматривать сегодня проект федеральный закон являться абсолютно своевременный и эффективный правовой механизм. фракция "единый россия" предлагать поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу сказать, что я тоже призывать вы поддерживать этот законопроект.
в связь с это хотеть рассказывать анекдот еще время мой далекий юность. председатель колхоз звонить из центр и говорить: "знать, к вы ехать иностранный журналист, вы уж там хотя бы перед заводоуправление лужа подмести и забор от неприличный надпись отмывать". — "так они уже здесь", — сказать председатель. "ой, черт! ну ладно, нехай клеветать!" я думать, что многие из мой ровесник этот анекдот помнить, и хотеть сказать, что анекдот этот очень симптоматичный, потому что теория информационный война, развивающийся на протяжение десятилетие в российский федерация, говорить о то, что хороший способ борьба с дезинформация — это, во-первых, правда, который мы говорить, а во-вторых, отсутствие повод, поэтому нужно подметать на свой крылечко, устранять свой недостаток. мы сегодня рассказывать рашкин о притеснение политический оппонент, о насилие над гражданин, который бороться за свой право, — вот с это прежде все надо бороться, чтобы не быть повод у наш враг информировать, так сказать, общественность, дезинформировать она. это первый.
и второй, о что я хотеть сказать. на протяжение вот уже многий десятилетие развиваться такой наука, как теория информационный война. в 1972 год еще институт косыгин начинать заниматься этот проблема, потому что тогда появляться интернет и уже тогда быть понятно, что происходить слом информационный барьер, который у мы обеспечиваться знаменитый глушилка, — помнить, советский глушилка? — и уже тогда становиться думать, как противодействовать. думать, что за этот год появляться какой-то научный прорыв. сегодня мы с вы с дубина охотиться на муравей — они расползаться, и никакой дубина их все равный не доставать. поэтому я призывать вы, и профильный комитет, и государственный дума, обращаться к научный разработка последний время, который касаться теория информационный война и нейролингвистика.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
заключительный слово.
петр олегович толстой, пожалуйста.
толстой п. о. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! благодарить за столь заинтересованный обсуждение этот законопроект. хотеть еще раз подчеркивать, уважаемый олег васильевич, уважаемый андрей николаевич, что это не касаться блогер, а для то, чтобы это какой-то образ касаться блогер, блогер должный быть средство массовый информация, только в этот контекст физический лицо мочь какой-то образ быть затрагивать данный закон.
андрей николаевич хотеть отдельно сказать, как член профильный комитет, что "си-эн-эн" не являться иностранный агент. ну а что касаться замерзать крокодил, бабушка, навальный и иностранный контент на российский канал, хотеть доводить до ваш сведение, что чисто иностранный контент на российский телеканал занимать не много 10 процент от весь объем вещание, и в основной это, кстати, достаточно высококлассный художественный фильм.
поддерживать абсолютно елена григорьевна драпеко: не надо читать надпись на забор, и муравей мы, конечно, не быть никакой дубина бить, мы дуст они быть поливать и истреблять...
из зал.  (не слышно.)
толстой п. о. да, посыпать, но сейчас уже быть современный упаковка, николай васильевич.
и я хотеть воспользоваться случай, чтобы еще раз присоединяться к то, что сказать мой коллега костенко, и поздравлять весь наш коллега-журналист с профессиональный праздник, который они завтра быть отмечать. надеяться, что мы мочь сделать это все вместе от лицо весь депутат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо, петр олегович. конечно, мы весь присоединяться к поздравление.
леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо, иван иванович.
петр олегович достаточно компетентно и квалифицированно отвечать на большинство вопрос, я просто тоже сделать ряд короткий комментарий в связь с вопрос и выступление.
здесь говориться об ограничение возможность провайдер, но я хотеть обращать внимание, что провайдер заниматься технический обеспечение доступ в интернет и не влиять на содержание контент, который размещать пользователь сеть, поэтому провайдер в хороший случай мочь ограничивать доступ, но он никак не мочь влиять на тот или иной контент и указывать, что размещать, а что не размещать.
достаточно много быть вопрос, касаться маркировка. еще раз обращать внимание: уполномоченный орган правительство определять, как и в какой вид этот маркировка быть размещаться и в средство массовый информация, учреждать юридический и физический лицо и признанный иностранный агент, и в социальный сеть.
в связь с то что опять возникать тема, как и при рассмотрение первый закон, о злоупотребление, сказать, что данный закон приниматься как зеркальный, ответный мера: физический лицо мочь признаваться иностранный агент по американский закон — мы делать то же самый. но это не только зеркальный ответ, сегодня, как говорить и петр олегович, действительно очень много физический лицо являться собственник или информационный ресурс в сеть, или страница сайт. и подтверждение то, что злоупотребление не быть, являться то, что попадать в список сми — иностранный агент можно быть только по решение уполномоченный орган, в данный случай министерство юстиция, закон прямой действие у мы нет.
по повод удаление информация из социальный сеть я хотеть бы напоминать, что у орган исполнительный власть быть такой возможность, они с успех мочь удалять противоправный контент из соцсеть, в тот число из зарубежный, поэтому мы не видеть проблема в правоприменительный практика такой род.
также хотеть бы напоминать, что при упоминание террористический организация все пользователь соцстраница в обязательный порядок должный указывать, что это организация, запрещать на территория российский федерация.
и еще раз по повод злоупотребление. коллега, говорить о злоупотребление на место, надо помнить, что это мочь происходить при принятие любой закон. речь идти о корректный правоприменительный практика тот закон, который мы принимать, и задача средство массовый информация, общественность и мы, депутат, — привлекать внимание к такой род злоупотребление, обращать на они внимание, чтобы быть торжество закон и не быть искажение в рамка правоприменительный практика.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, надо как-то тактично намекать петр олегович, что его призыв посыпать муравей дуст мочь быть его же коллега расценивать как жестокий обращение с животное.  (оживление в зал.)
председательствующий. он услышать вы, сергей владимирович. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация дмитрий александрович шатохин.
шатохин д. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, коллега! согласно действующий редакция статья 24.5 кодекс об административный правонарушение в случай, если во время производство по дело об административный правонарушение быть устанавливать, что должностной лицо, сказать так, не бездействовать, а направлять в установленный порядок бюджетный заявка на финансирование тот или иной полномочие, но при это средство не выделяться, то это являться основание для прекращение производство по дело об административный правонарушение. данна норма мочь воспользоваться только лицо, замещать так называть муниципальный должность, к который относиться глава муниципальный образование, возглавлять местный администрация, иной должностной лицо орган местный самоуправление и руководитель муниципальный учреждение.
мы предлагать расширять перечень тот, кто мочь воспользоваться данный норма, следующий лицо: должностной лицо, возглавлять орган исполнительный власть субъект российский федерация, иной должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, руководитель государственный учреждение. чем обусловливать наш предложение? во-первых, действительно зачастую по объективный причина руководитель учреждение не мочь исполнять — в сила отсутствие денежный средство, то не менее административный ответственность к он быть применяться. ну а во-вторых, на наш взгляд, лицо, замещать и муниципальный должность, и  должность субъект, должный иметь равный возможность и равный право.
на проект закон получать положительный отзыв правительство российский федерация. учитывать излагать, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович. присаживаться.
с содоклад выступать член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дмитрий александрович достаточно подробно излагать концепция законопроект. я хотеть бы добавлять несколько момент.
прежде все необходимо обеспечивать единый подход к порядок привлечение к административный ответственность. прекращение производство в отношение должностной лицо как орган местный самоуправление, так и орган исполнительный власть субъект российский федерация на сегодняшний момент являться актуальный. вместе с то в текст законопроект не учитывать изменение, принимать федеральный закон от 28 май 2017 год № 100-фз, который предусматриваться распространение действие часть 4 статья 24.5 кодекс на муниципальный учреждение. ко второй чтение в обозначать часть текст законопроект необходимо уточнять.
правительство поддерживать, комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. дмитрий александрович, вы вопрос: получаться, что от наказание уходить руководитель учреждение, в случай если в бюджет не быть предусматривать деньги и они они просить, а вышестоящий начальство тоже отвечать не быть?
вот классический вариант. приходить с проверка, например, в больница или другой социальный учреждение, выясняться, что нет пожарный сигнализация, который напрямую влиять на безопасность пациент. главный врач доставать письмо и говорить: я писать в региональный министерство здравоохранение, просить деньги, я деньги не давать. и все, никто ни за что не отвечать, мера никакой принимать не быть?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий александрович.
шатохин д. а. предусматривать следующий процедура: быть составлять протокол, протокол быть направлять мировой судья, тот быть рассматривать. если мировой судья посчитать, что должностной лицо действительно отрабатывать по полный: быть направлять бюджетный заявка, подготовить проектно-сметный документация, проводить переговоры с депутат, — то мочь указывать, что можно воспользоваться часть 4 статья 24.5, и примета соответствующий решение.
на самый дело — я смотреть административный практика — не так много такой норма, часто все это касаться руководитель муниципальный учреждение и школа по линия гражданский оборона: такой руководитель вынуждать исполнять тот или иной предписание, но в сила отсутствие бюджетный средство не мочь этот предписание исполнять.
и второй важный момент. это не означать, что предписание не надо исполнять. предписание как быть, так и оставаться: если, как вы сказать, в больница оставаться неисправный пожарный сигнализация, это все равный быть на контроль — сниматься именно административный ответственность, то быть штраф.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать разработчик огромный спасибо за этот проект закон. у мы на место, особенно в сельский поселение, прокуратура очень часто проводить проверка: то там дорога, то школа, где-то что-то не сделать — и весь время наказывать, человек оставаться без заработный плата.
вопрос: это же быть касаться сельский поселение?
шатохин д. а. это уже касаться муниципальный учреждение, то быть представитель муниципальный учреждение, орган местный самоуправление уже мочь воспользоваться данный норма. мы предлагать расширять действие норма, распространять на субъектовый уровень. приводить пример, как это происходить сейчас: стоять муниципальный школа, а рядом стоять региональный республиканский школа искусство, и вот согласно данный норма представитель муниципальный образование мочь не оштрафовать, если он воспользоваться свой право, а руководитель республиканский школа искусство привлекать к административный ответственность, назначать штраф.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик: не считать ли вы, что, принимать вроде бы справедливый закон, мы все-таки уходить от персональный ответственность за исполнение закон, обеспечение реализация право гражданин? ведь персональный ответственность должный быть. если вы утверждать, что не на тот должностной лицо она возлагаться, продолжать работа и сказать, на кто тогда нужно перенести этот ответственность, иначе у мы деньги на защита право гражданин не быть никогда! сказать "а" — говорить и "б": сказать, как перенести ответственность. пусть отвечать депутат, который не находить в бюджет источник доход, пусть отвечать правительство, который хронически недофинансировать исполнение этот закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий александрович.
шатохин д. а. олег анатольевич, вопрос справедливый, но, наверное, тоже неправильно, что руководитель учреждение превращаться в адвокат и 80 процент время не исполнять конкретно свой административный функция, а ходить по суд, что руководитель, директор отвечать за гражданский оборона, за создание переть и так далее.
еще раз сказать, что ответственность все равно оставаться. то, кто попадать к мировой судья и быть объясняться, наверное, быть достаточно уже то, что он находиться в суд и вынуждать отвечать.
а что касаться бюджетный решение вышестоящий орган, понятно, что часто руководитель администрация и совет учитывать, сколько быть предписание, сколько предписание уже не исполняться. сказать даже по свой опыт (я быть руководитель орган местный самоуправление): конечно, мы на это смотреть, если предписание не исполняться уже год, полтора, два, мы, конечно, ставить он на исполнение в приоритет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
брыкин н. г. просто организация — и я хотеть сказать, и алексей владимирович подходить — и так подлежать административный штраф, но еще, получаться, наказываться должностной лицо. получаться двойной наказание — это абсолютно несправедливый.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос, ответ на который я хотеть бы получать и от дмитрий александрович, и от николай гаврилович. коллега задавать этот вопрос, но ответ я все-таки не услышать.
представлять себя: идти массовый нарушение право гражданин, и быть конкретный должностной лицо, у который в должностной инструкция написать, что они должный делать, — а мы это решение они освобождать от ответственность. да, это вполне справедливый, если у они нет финансовый источник, но кто же тогда быть нести ответственность, кто же быть в итог исполнять закон о соблюдение право гражданин?
шатохин д. а. еще раз сказать, что в этот случай должностной лицо уже привлекать к ответственность, его дело быть рассматриваться в суд, и решение суд означать всего лишь возможность прекращать административный дело, но не означать, что ответственность сниматься, — оставаться тот же предписание, то быть надзорный орган мочь приходить, если это у он в план, через полгода (орган пожарный безопасность — еще ранее). ответственность ни в кой мера не сниматься, и, разрабатывать этот проект закон, мы не хотеть приводить к какой-то бездействие, но все-таки вы не плохо мы знать, что сейчас работать так называть палочный система, и что страдать профессионал, и что уже образовываться дефицит кадр и в орган местный самоуправление, и в учреждение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
брыкин н. г. производство-то по дело об административный правонарушение существовать, и, если быть достаточно основание для рассмотрение в суд, быть устанавливать, что быть нарушение, однозначно это лицо понести ответственность. мы говорить о то, чтобы не быть необоснованный привлечение к ответственность, вот в что дело, валерий карлович.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митин елена анатольевна. мочь быть, вопрос хотеть задавать? пожалуйста.
митин е. а., фракция "единый россия". 
да, иван иванович, я записываться на вопрос, но не срабатывать кнопка.
дмитрий александрович, у я вопрос следующий. ваш инициатива абсолютно правильный, но ведь надзорный орган мочь налагать административный ответственность как на должностной лицо, так и на юрлицо, и штраф для юрлица значительно высокий, чем для должностной лицо. вот не становиться ли это решение основание для то, что школа и детский сад начинать штрафовать именно как юрлица, то быть штраф, который они быть платить, быть значительно высокий?
шатохин д. а. спасибо за вопрос. действительно, если честно, на практика это происходить так: садиться и договариваться, составлять на должностной лицо или же все-таки на юридический лицо. сегодня для юридический лицо, вы знать, штраф достаточно высокий, и в часть нарушение правило дорожный движение начинаться от 300 тысяча рубль. поэтому опасение, о который вы говорить, иметься, но быть и определенный возможность воспользоваться данный норма, и мы рассчитывать, что должностной лицо быть пользоваться данный норма.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, ситуация действительно противоречивый, особенно с последний вопрос, я думать, это становиться все понятно. как до это быть? действительно, ко я, как к руководитель учреждение, приходить пожарный инспектор либо другой проверять и говорить: либо он выписывать штраф в размер 5 тысяча рубль на я, как на руководитель учреждение, либо в размер 100 тысяча — на сам учреждение. и деньги этот — 100 тысяча — нет у этот учреждение, никто они не выделять.
что предлагаться сегодня? сегодня предлагаться убирать ответственность должностной лицо, и это, мочь быть, правильно, с один сторона, ведь должностной лицо не должно быть оштрафовать, если он весь необходимый мера быть принимать; с другой сторона, штраф сейчас поливаться достаточно широкий поток на наш бюджетный учреждение, и я сомневаться, что в десяток раз большой сумма там находиться, чтобы оплачивать штраф и за противопожарный режим, и за неправильный содержание дорога, и за другой вещь, в отношение который сегодня наш надзорный орган составлять протокол. так что это не решение, это даже не полурешение, фактически мы проблема вышестоящий ответственность оставлять в сторона, о что здесь говорить. у мы же так часто бывать: например, долг огромный в город по капремонт (мы неоднократно про это говорить), депутат собираться и принимать решение, что, поскольку деньги нет в бюджет, долг этот перед гражданин они не быть гасить, капитальный ремонт производить не быть, но одновременно они увеличивать содержание, средство на аппарат — и такой бывать, — на праздник, на салют... и в итог, получаться, коллективный ответственность, точно, коллективный безответственность — никто ни за что не отвечать! письмо писать? писать, вот оно, письмо депутат — пожалуйста, — но депутат отказывать, или вот письмо глава администрация. человек не виноватый, значит, на юридический лицо быть налагать штраф в раз много, чем на физический лицо, и ситуация не изменяться, абсолютно не изменяться, пока мы на вышестоящий уровень не перенести ответственность, любой ответственность: либо дисциплинарный, либо надо предусматривать какой-то отдельный вариант административный ответственность. пока нет ответственность — это не решение проблема, а увод из-под удар представитель руководящий звено, но подстава под этот самый удар фактически юридический лицо или учреждение в целое, который потерять гораздо много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, то, что мы действие норма в отношение орган местный самоуправление распространять на вышестоящий, региональный уровень, — это, наверное, хорошо, но по суть мы ставить телега впереди лошадь, не решать глобальный проблема, связывать с недофинансирование, с хронический недофинансирование наш регион. на сегодня у мы огромный дисбаланс, и об это говорить все представитель — кто-то вслух, как оппозиционный партия, кто-то так, в кулуары, — серьезный дисбаланс в финансирование, деньги уходить в москва, регион они не хватать.
да, мы сегодня вывести из-под удар региональный чиновник, у который на всякий случай в сейф быть пачка бумага, мол, они писать, но деньги не давать — все, вопрос закрывать, ответственность снимать. но давать посмотреть, что реально происходить: в администрация этот механизм уже работать, и, если зайти к глава, к заместитель, у они полный сейф такой бумага, они писать, что котельная сломать и нечего быть топить в отопительный сезон, — все, ответственность с себя снимать, хотя человек мерзнуть, режим ЧС вводиться, сумасшедший деньги вбухиваться, но юридически все красиво сделать, все сделать замечательно.
на сегодня у тот же орган местный самоуправление, условно говорить, иметься возможность или построить один дорога из десять, или отремонтировать десять дорога, но на один десятый часть, поэтому и в то, и в другой случай они вынужденный быть отвечать, пусть даже и прикрываться вот такой бумага. и понятно, что из-за это проблема с кадр в орган местный самоуправление, потому что сильный кадры не идти на такой расстрельный должность, не хотеть идти. и я хотеть бы в связь с рассмотрение этот вопрос приводить яркий пример по мой родной свердловский область, который активно обсуждаться. вот быть у мы два небольшой городок — верхний тагил и нижний салда. в город верхний тагил численность население 11 тысяча, и вот глава на день привлекать к ответственность, оштрафовать на 500 тысяча рубль за ряд в принцип несущественный нарушение закон № 44-фз, он поздно опубликовывать и так далее, — на 500 тысяча рубль! ну, мужик жить в маленький город, все он знать, все он уважать, и зарплата у он — 60 тысяча рубль. и в небольшой город нижний салда тоже на день глава елена матвеев, хороший профессионал, адекватный человек, хороший хозяйственник, на три зарплата, на 2,5 зарплата, по суть дело, быть оштрафовать. мы ставить глава местный самоуправление в такой ситуация, что они говорить: скоро глава местный самоуправление быть назначать по решение суд, а не избирать из число депутат или на прямой выборы.
это очень большой проблема, и вот так, нивелировать ее, вносить такой поправка, когда вроде мы на уровень местный самоуправление, на уровень регион как-то снимать напряжение, чтобы человек не привлекать постоянно, не мучить проверка, административный ответственность, мы проблема глобально не решать. мы все равный приходиться вернуться к вопрос о глобальный дисбаланс в финансирование регион и федерация и пересматривать этот политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной аргумент и основной опасение, который мы высказывать в связь с принятие этот закон, уже быть высказывать, и я хотеть бы заострять внимание только на один маленький нюанс.
вообще, когда, скажем так, возбуждаться административный судопроизводство? когда идти массовый нарушение право гражданин, как правило. хорошо, если мы освобождать должностной лицо от ответственность в сила отсутствие у он финансовый ресурс для решение этот проблема, справедливо освобождать, мы согласный, мы готовый этот законопроект в первый чтение поддерживать. но кто тогда быть отвечать? если это, сказать так, муниципальный учреждение, то там можно оштрафовать сам юрлицо, а если это администрация? другой вариант нет... если мы губернатор выводить из-под действие этот закон, получаться, администрация губернатор мы оштрафовать не мочь, тогда мы должный указывать "конечный бенефициар", кто же быть отвечать за это, и тогда мы автоматически возвращаться к бюджетный кодекс и к закон о бюджет, который принимать в этот зал.
коллега, надо быть последовательный и понимать, что в конечный счет мы должный быть указывать гражданин и судья, кто все-таки привлекать к ответственность, кто должный нести ответственность за несоблюдение право гражданин.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович, от фракция.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект о расширение перечень должностной лицо, в отношение который производство по дело об административный правонарушение прекращаться, в случай если во время производство по дело устанавливать, что данный должностной лицо вноситься или направляться предложение о выделение бюджетный ассигнование на осуществление полномочие и при это бюджетный средство на указанный цель не выделяться.
в настоящий время от административный ответственность по ряд статья освобождаться должностной лицо, который в рамка свой полномочие предпринимать попытка по устранение нарушение, а именно направлять предложение о выделение бюджетный ассигнование, но средство не быть выделять. в соответствие с действующий законодательство это относиться к муниципальный власть. в законопроект предлагаться распространять действие статья и на глава орган исполнительный власть субъект российский федерация, и на иной должностной лицо субъект российский федерация, а также на руководитель государственный учреждение. данный предложение обусловливать еще и то, что в настоящий время соответствующий должностной лицо привлекаться к административный ответственность в тот число в тот случай, когда у они не быть объективный возможность действовать надлежащий образ.
фактически принятие данный изменение позволять освобождать от ответственность должностной лицо, который в рамка свой полномочие предпринимать попытка по устранение нарушение, кроме то, принятие предлагать изменение обеспечивать единый подход к порядок привлечение к административный ответственность и прекращение производство по дело об административный правонарушение как в отношение должностной лицо орган местный самоуправление, так и в отношение должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация.
хотеться бы еще добавлять, что принятие данный закон не освобождать данный должностной лицо от ответственность за нарушение, который они допускать, но давать возможность освобождать от административный ответственность в случай, если они воспользоваться данный положение этот закон.
в связь с излагать фракция "единый россия", еще раз хотеть бы сказать, поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, дмитрий александрович, пожалуйста.
шатохин д. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. в завершение я хотеть бы сказать, что этот закон мы, конечно, не убирать, не исключать основной проблема отсутствие денежный средство у муниципальный образование и у субъект — этот закон мы всего лишь давать возможность руководитель учреждение в какой-то мера защищаться в случай возникновение объективный причина, отсутствие возможность.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай гаврилович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
коллега, время оставаться чуть много полчаса, давать договариваться о программа наш работа. быть такой предложение: мы рассматривать вопрос 11, несколько законопроект по сокращенный процедура, один проект протокольный поручение и, напоминать, в конец быть информация вячеслав иванович лысаков. вот мы надо с учет это спланировать, чтобы к три час завершать работа.
вопрос 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в настоящий проект федеральный закон предлагаться отменять норма, регламентировать обязательный размещение сельскохозяйственный рынок в капитальный строение.
вопрос о переезд сельхозрынок в капитальный здание либо прекращение торговый деятельность очень актуальный для многие продавец и работник рынок, особенно для местный товаропроизводитель. согласно открытый информационный источник, много миллион гражданин мочь потерять рабочий место и уже много 250 тысяча потерять в связь с то, что данный норма начинать работать. фракция лдпр предлагать отменять правило, по который сельхозрынок в обязательный порядок должный размещаться в капитальный здание, так как этот норма сильно сужать возможность небольшой сельхозпроизводитель по реализация свой продукция. этот норма приниматься, когда экономика россия быть на подъем и строительный лобби активно отстаивать лакомый кусочек земля в центр город и территория, который быть отводить под сельхозрынок. пора сделать ставка на местный товаропроизводитель и небольшой фермерский хозяйство, и первый шаг в этот направление, конечно, упрощение процедура создание сельхозрынок — сделать это, мы не только создавать новый рабочий место, но и прямо поддерживать российский сельский хозяйство.
стоить отмечать, что в ноябрь 2017 год по итог заседание по программа "аграрный сверхдержава" председатель правительство российский федерация давать поручение минсельхоз россия в часть создание и развитие сеть фермерский рынок. с учет то что инициатива правительство российский федерация фактически дополнять предлагать фракция лдпр изменение в федеральный закон "о розничный рынок...", возможно, стоить принимать данный предложение, а не выстраивать новый механизм на федеральный уровень, что растягиваться, как мы понимать, минимум на год-полтора.
местный товаропроизводитель, небольшой фермерский хозяйство и сельхозкооператив не иметь возможность поставлять свой продукция на прилавок крупный торговый сеть, единственный выход для они — реализовать свой продукция на сельхозрынок. однако в нынешний редакция закон не давать такой рынок серьезный ценовый преимущество: местный товаропроизводитель платить такой же арендный плата и потому не мочь снижать цена на свой продукция, что, конечно, влиять на покупательный способность наш гражданин.
у мы в кировский область более 300 сельхозпредприятие, более 400 крестьянский (фермерский) хозяйство, более 70 сельхозкооператив — весь они нуждаться в доступный рынок сбыт. у вы в регион, коллега, точно такой же ситуация. минсельхоз говорить, что быть программа по оптовый-распределительный центр (так называть орц), но на сегодня она только в план минсельхоз, хотя такой поручение быть оформлять два год назад, а в бюджет деньги на она появляться с 2016 год. по суть, наличие орц — это один из составлять продовольственный безопасность страна, результат реализация программа импортозамещение. как малый и средний производитель, так, естественно, и крупный производитель должный беспрепятственно входить на рынок с минимальный издержка. мы прекрасно понимать, что весь ресурс сейчас стекаться в единый центр — москва, и в связь с это быть определенный проблема: пока только один орц официально стартовать.
позиция фракция лдпр, позиция наш председатель: надо давать возможность региональный власть, орган муниципальный, местный самоуправление как можно много механизм, с то чтобы они увеличивать свой бюджет, и, упрощать процедура организация сельхозрынок, мы он такой механизм давать. в непростой время, в кризисный время мы должный искать любой возможность для то, чтобы поддерживать и тот, кто сегодня хотеть работать в этот сфера, и, конечно, основной масса наш гражданин, тот, кто покупать продукт питание. сегодня много 65 процент наш гражданин, к сожаление, сталкиваться с проблема — б о ў льший часть доход, семейный бюджет, конечно, идти на покупка продукт питание.
очень просить вы поддерживать данный инициатива и проголосовать за законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич.
с содоклад выступать александр александрович максимов.
максимов а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать указанный законопроект. хотеться бы отмечать, что в 2006 год быть принимать закон, в тот число норма, который сегодня предлагаться отменять, то быть предлагаться снова весь рынок выводить на улица и разрешать дикий торговля. для что приниматься закон 2006 год? для то, чтобы бороться с контрафакт, со злоупотребление, с нелегальный миграция и давать наш потребитель качественный продукт. и надо сказать, что в принцип этот закон сегодня работать, основной цель достигать. это первый.
второй. для крупный город — миллионник отсрочка введение в действие это закон составлять на сегодняшний день девять год, это для город-миллионник. для город с меньший численность население субъект федерация, муниципальный образование вправе сам определять, когда там этот закон быть вводить в действие.
наконец, третий. мы с вы понимать, что сегодня быть и более гибкий форма торговля, который разрешать, — это так называть ярмарка: сезонный, летний, зимний, посвящать какой-то праздник и так далее, и так далее, где можно торговать в любой помещение, и муниципальный образование сам вправе определять форма этот торговля. сегодня субъект федерация обладать необходимый полномочие для решение весь этот проблема.
на основание излагать наш комитет, подчеркивать, единогласно предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. с место.
правильный законопроект, хороший, и я неоднократно сам на этот тема выступать в государственный дума. наш фракция, фракция "справедливый россия", разделять необходимость пойти навстречу как покупатель в первый очередь, так и продавец. на самый дело мы говорить о сохранение конкурентный среда в тот сегмент рынок, который обращать к категория самый малообеспеченный гражданин. очевидно, что человек, обладать более высокий доход, вряд ли пойти покупать продукт питание, товар промышленный группа куда-то на улица, естественно, они предпочитать посещение торговый центр со знакомый для они бренд.
что касаться отсылка ко всякий род симулякр наподобие ярмарка. во-первых, хотеть отмечать, что этот механизм появляться именно в результат последующий обсуждение здесь, в госдума, дискуссия и уступка правительство критик концепция закон, переводить весь рынок обязательно в крытый помещение. во-вторых, как и любой другой симулякр, такой ярмарка не являться абсолютный замещение утрачивать: они ограничивать по время, там довольно своеобразный процедура. и ссылка на решение местный орган власть, я казаться, тоже не являться корректный хотя бы по тот простой причина, что у мы давно уже прекращать избирать глава местный администрация. я напоминать, что выборы приказывать долго жить в 79 из 85 региональный столица, выборы глава администрация нет в 91 процент городской округ, уже более чем в 75 процент сельский поселение и городской поселение. гражданин, который никто не избирать, для который нет никакой избиратель, получать возможность решать, что делать, а что нет, по отношение к обычный человек.
мы, безусловно, быть поддерживать данный законопроект, мы проголосовать за он. этот текст полностью отвечать устремление и фракционный задача "справедливый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. коллега-содокладчик сказать, что мы якобы бороться с дикий торговля путем построение такой капитальный сельхозрынок, но, соглашаться, уважаемый коллега, что на тот же запад до сей пора существовать и очень популярный так называть блошиный рынок, — это что, тоже проявление такой дикость? нет, отнюдь, уважаемый коллега. я считать, что данный законопроект как раз способствовать повышение в какой-то степень эффективность использование сельскохозяйственный земля. вот недавно мы тут спорить и, слава бог, снимать с рассмотрение проект квазизакон о повышение эффективность использование сельхозземеливать и забота о сельхозпроизводитель. так вот когда такой законопроект вноситься, почему-то коллега из правительство, из править партия не видеть в он забота о сельхозпроизводитель, а это очень странный, потому что, по данные эксперт, цена на сельхозпродукция для главный потребитель соответственно вырастать до 30 процент, если продаваться вот в такой, так скажем, мраморный дворец. это же все логично, коллега: за аренда надо платить, плата за аренда серьезный, абсолютно никто не вычитать она из свой прибыль, а это значить, деньги получать либо с покупатель, либо с продавец. в данный случай, получаться, и с покупатель, и с продавец, то быть производитель сельхозпродукция. вот об это почему мы не думать? мы заботиться о то, чтобы покупать продукция в светлый мраморный дворец, или мы заботиться о то, чтобы она быть дешево, качественный и дешево? это же первый и главный требование покупатель!
ну и конечно, монополизация. создавать рынок в капитальный строение, мы работать на монополист. монополист как раз выступать, я считать, главный тормоз на путь поддержка развитие сельский хозяйство, он заинтересовывать опять-таки в то, чтобы конкуренция быть мало, цена высоко и его прибыль расти. вот почему не только надо поддерживать этот законопроект, но еще и двинуться далеко.
председательствующий. спасибо.
евланов владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! от фракция "единый россия" я хотеть сказать, что мы не поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение. по какой причина? сам по себя инициатива по внесение изменение в статья 11 и 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" (об отмена требование к размещение сельхозрынок в капитальный здание) правильный и поддерживаться сообщество. если бы этот предложение быть вносить, например, год пять-семь назад, то я, в тот время глава город краснодар, оба рука голосовать бы за, но за последний год многое изменяться.
поправка к 271-му федеральный закон, а они за этот год быть принятый немало, переносить срок исполнение, вносить определенный градация, связывать с количество население город, расположение рынок в субъект федерация. в тот же время часть 1 статья 11 федеральный закон № 381-фз от 2009 год "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" давать возможность субъект российский федерация самостоятельно определять, где размещать на свой территория торговый объект различный формат, в тот число стационарный и нестационарный объект, об это уже говорить в выступление. нельзя не отмечать, что многие город, субъект российский федерация, исполнять 271-й федеральный закон, значительно улучшать качество работа розничный сельхозрынок.
обсуждать давать вопрос на заседание комитет, мы действительно говорить о многий проблема и недостаток в организация этот работа. безусловно, сегодня быть над что подумать и что решать. кстати, министерство промышленность и торговля, правительство российский федерация подготовить и вноситься пакет законопроект о глубокий изменение. предлагаться упрощать с учет мнение субъект порядок создание рынок, расширять сфера рыночный торговля в город вне зависимость от количество население, устранять ряд статья из закон, в тот число об обязательный капитальность здание. здесь хотеться отмечать, что изменение законодательство по рынок планироваться включать в федеральный закон о торговля отдельный раздел, поэтому, на наш взгляд, сегодня нет необходимость принимать представлять к рассмотрение законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. обязательно позвонить сейчас родной и близкие в краснодарский край и узнавать, каков их позиция по повод разрешение размещать сельскохозяйственный рынок в некапитальный сооружение. можно они только посочувствовать, если от они имя высказываться такой позиция.
специально еще раз проговаривать, что фракция лдпр выступать за то, чтобы наш аграрий, отечественный сельхозпроизводитель — в связь с то, что на территория российский федерация запрещать ввозить сельхозпродукция из европейский страна, речь идти исключительно о наш бабушка и дедушка, пенсионер, крестьянин, фермер — давать возможность продавать сельхозпродукция в некапитальный сооружение, на открытый рынок, что в принцип можно делать на ярмарка выходной день. какой разница между ярмарка выходной день, где можно под открытый небо продавать сельхозпродукция, и обычный рынок, нестационарный торговый объект? я вы объяснять: весь дело в лобби ретейлер, заграничный торговый сеть. рынок — натаптывать место — закрываться, если это не капитальный сооружение, и на его место строиться торговый центр, в который ни фермер, ни бабушка не быть продавать свой сельхозпродукция.
по повод то что закон быть принимать в 2006 год, а теперь он якобы отменяться. коллега, мочь быть, для кто-то это обидно прозвучать, но я вы сказать откровенно, как быть: все течь, все меняться, и, когда к власть прийти другой политический партия, поверять я, каждый третий закон, который здесь сегодня приниматься, она быть отменять и уже только это улучшать жизнь гражданин. даже не надо ничто больше придумывать, просто каждый третий принятый закон отменять — и человек уже жить быть легко!
фракция лдпр вносить законопроект очевидно полезный: об установка счетчик за счет сбытовой компания, о бесплатный подключение к коммуникация, запрет вывоз лес-кругляк за предел российский федерация. вот весь положительный проект закон получать отрицательный заключение — удивительный вещь!
еще один момент. кандидат-одномандатник, вы должный смело смотреть в глаз свой избиратель, и вы должный быть честно сказать, как вы голосовать по законопроект, который фракция лдпр предлагать принимать, чтобы разрешать торговать в нестационарный помещение на рынок. я еще раз вы убедительно просить: вспомнить, с этот трибуна я докладывать о законодательный инициатива фракция лдпр, по который предлагаться разрешать продавать сельхозпродукция собственный производство с автолавка, — этот законопроект не пропускать, потому что правительство российский федерация быть против. поэтому сегодня либо мы лоббировать, в открытый лоббировать интерес заграничный торговый сеть, либо мы помогать наш сельхозтоваропроизводитель продавать человек экологически чистый продукция и, самый главное, дешево. и вопрос вступление российский федерация в вто действительно спорный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, я удивлять земляк из краснодар, то более мэр быть, он, вероятно, не знать... вот лично я ходить убеждать руководство фракция "единый россия" в предыдущий созыв, что принимать в польза торговый сеть закон в принцип обязывать глава администрация потратить сумма много годовой бюджет, чтобы сделать недееспособный центральный рынок свой город, районный центр. ну и надо отдавать должное, в пожарный порядок, после то как из весь крупный город по 50—70 тысяча подпись привозить и мы они предъявлять, принимать решение о то, чтобы откладывать на год, на два, на три, на пять, и именно поэтому это происходить.
а потом, сегодня вы говорить: ярмарка выходной день... ну, вы ведь понимать, это или центральный рынок райцентр, муниципальный центр, областной центр, и тогда это в принцип образ жизнь, туда бабушка из пригородный район приезжать и продавать, то быть это обустраивать место, ну, с доступный стоимость аренда торговый место; или капитальный сооружение, где резко возрастать арендный плата, и никакой бабушка уже там торговать не смочь, потому что управляющий компания вынужденный устанавливать непотребный, недоступный цена, и не потому, что она такой противный, а потому, что она надо отбивать взять кредит. понимать?
и второй вопрос. вы ведь понимать — я вы вот на этот экран показывать весь перечень этот торговый сеть, — что у мы сегодня объем розничный торговля в 24 триллион рубль принадлежать заграничный, иностранный сеть, в который наш фермер, наш средний предприятие не в состояние входить, чтобы реализовывать свой товар. и самый страшный, что этот торговый сеть, кроме рынок, убивать и весь торговля в шаговый доступность. вот ко я недавно приходить мелкий предприниматель, он говорить: я выполнять весь предписание местный администрация, я говорить, мол, давать свой магазинчик переделывать по такой-то принцип, вот туда пойти, заказывать проект, вот это давать задание, чтобы он он реализовать, — я все делать. новый мэр приходить, и я весь время каждый раз переделывать. теперь я говорить, что я должный убирать он, и я знать почему: вот она, "пятерочка" рядом, она начальник торговый отдел взять себя на дотация, и он теперь душить мы весь способ. вот и говорить этот предприниматель: в что я виноватый? он пять раз переделывать магазин, потратить куча деньги на то, чтобы угождать, сегодня он закрывать, а у он пять человек работать официально, он платить весь налог.
поэтому я считать, что надо поддерживать правильный законопроект, мы такой три вносить, они отклонять. давать же мы быть разум руководствоваться, а не конъюнктура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — докладчик кирилл игоревич черкасов.
включать микрофон на рабочий место.
черкасов к. и. благодарить, коллега, за конструктивный обсуждение и поддержка. вот один ремарка: официальный ответ минсельхоз и росстат — за период с 2009 по 2015 год общий количество рынок и торговый место на они сокращаться много чем в 2,5 раз. это вот к вопрос о то, быть ли возможность у человек продавать свой продукция, а соответственно у гражданин россия — покупать она.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, александр александрович максимов, быть выступать?
максимов а. а. спасибо, нет.
председательствующий. нет необходимость.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
зураб гайозович макиев, пожалуйста.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект данный федеральный закон и отмечать следующий. реализация законопроект мочь приводить к злоупотребление со сторона некоторый организация, что, в свой очередь, повышать риск снижение эффективность обеспечение государственный и муниципальный нужда, а также расходование соответствующий бюджетный средство. вместе с то федеральный закон № 44-фз уже содержать ряд мера, направлять на поддержка указанный организация. учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
зураб гайозович макиев, пожалуйста.
макиев з. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект данный федеральный закон и отмечать следующий. предлагать норма не обеспечивать достижение заявлять цель — дополнительный поддержка организация инвалид как участник закупка. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о введение временный запрет на взыскание задолженность, обращение взыскание на закладывать имущество, уступка право требование и передача закладной третий лицо в отношение заемщик, иметь обязательство, выражать в иностранный валюта, по кредитный договор".
данил евгеньевич шилков, пожалуйста.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить 30 март 2015 год, утрачивать свой актуальность, поскольку его норма носить временный характер и предполагаемый срок их реализация истекать. в связь с это комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 28 июнь 2014 год № 172-фз "о стратегический планирование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление полномочие в сфера стратегический планирование в российский федерация".
виктор викторович зобнев, пожалуйста.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. принимать ранее законопроект уже предусматривать изменение в федеральный закон в цель создание в законодательство российский федерация единый подход в сфера правовой регулирование вопрос стратегический планирование, в связь с что предлагать автор рассматривать сегодня законопроект изменение представляться излишний.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметься ряд замечание правовой характер о несоответствие отдельный положение законопроект. комитет-соисполнитель также высказывать по законопроект ряд принципиальный замечание.
учитывать излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о поддержка молодежный и детский общественный объединение". доклад наталья сергеевна кувшинова.
пожалуйста, наталья сергеевна.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить коллега-депутат в 2011 год. ряд положение, безусловно, заслуживать внимание, но вместе с то за прошедший шесть год многий положение уже находить отражение в действующий законодательство, в иной нормативный правовой акт. в связь с это комитет предлагать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 55 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
56-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о поддержка молодежный и детский общественный объединение". доклад наталья сергеевна кувшинова.
кувшинова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить как сопутствовать только что рассматривать мы и отклонять законопроект, комитет по физический культура, спот, туризм и дело молодежь предлагать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 56 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, у мы запланировать рассмотрение проект поручение государственный дума, раздавать в зал, инициатор — ганзя, куринный, коломейцев, осадчий, пантелеев, парфенов, корниенко.
кто докладчик? вера анатольевна.
включать, пожалуйста, микрофон вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! евросоюз подавать жалоба в вто и потребовать от россия компенсация убыток, который понести европейский производитель свинина из-за российский контрсанкция. по суть, мы обвинять в то, что мы защищать свой национальный интерес, причем они продолжать применять к мы дискриминационный мера. страна уже пять год в вто, вто не защищать мы от санкция и, наверное, не стоить ждать от арбитраж хороший решение по поставка свинина из евросоюз.
мы просить комитет по экономический политика запрашивать у правительство информация, во-первых, о потеря и прибывать для наш экономика от участие в вто, во-вторых, о состояние работа по защита торговый интерес российский федерация в суд и, наконец, о целесообразность дальнейший пребывание россия в вто.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство не возражать, насколько я знать? нет.
коллега, поручать комитет запрашивать информация у правительство. нет возражение? нет, приниматься.
и у мы с вы, как мы решать в ход утренний обсуждение порядок работа, информация вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый александр юрьевич! история очень грустный, постараться короче.
председательствующий. по регламент у вы до три минута.
лысак в. и. не хватить, четыре хотя бы.
председательствующий. у мы регламентный норма.
лысак в. и. вы знать о протокольный поручение по повод перевозка ребенок-инвалид. быть давать поручение, два комитет — комитет по транспорт и строительство и наш комитет — направлять запрос. мы ответ приходить через два месяц, комитет по транспорт, по мой данный, не приходить ответ и по сегодняшний день.
что из себя представлять получать ответ? называть это документ достаточно сложно. это сопроводиловка, подписывать директор департамент промышленность и инфраструктура правительство российский федерация уваров, и несколько документ, например такой: ассоциация родитель ребенок-инвалид подмосковье, листок с бледный оттиск что-то, без реквизит, без телефон, без подпись, причем он направлять заместитель председатель комиссия по вопрос семья, женщина и ребенок пушкина (так тут написать), единственный данные на это якобы бланк — 2016 год. это один ответ.
второй ответ минюст — вполне нормальный, отвечать, что вопрос требовать комплексный проработка, нормативный правовой акт по этот тема в минюст на сегодняшний день не иметься.
ответ минтранс подписывать заместитель министр асаул, написать, что ранее этот вопрос уже обсуждаться, и прикреплять письмо в министерство по чрезвычайный ситуация. что здесь сказать? считаться целесообразный прорабатывать давать вопрос — и так далее, и так далее — в часть, касаться переоборудование транспортный средство для перевозка инвалид в лежачий состояние по аналогия с автомобиль скорый медицинский помощь. письмо от 2016 год, проходить год — ничто не сделать.
не менее шедевральный ответ минздрав. замминистра госпожа яковлев писать, что для исключение травматизация ребенок-инвалид с тяжелый заболевание — не перечислять — необходимо рассматривать разработка для данный категория ребенок специальный модель удерживать система, устройство, позволять перевозить они в горизонтальный положение.
в наш запрос мы более широко поставлять вопрос, поскольку я все-таки это заниматься, коллега, достаточно давно. мы отмечать — я в выступление об это говорить, — что необходимо не только решать вопрос с перевозка ребенок-инвалид, но и разрешать не пристегиваться ремень безопасность определенный категория пассажир и водитель, который страдать ряд заболевание. быть направлять письмо на имя дмитрий анатольевич медведев на четыре лист с приложение, и для особо талантливый сотрудник минздрав мы прикреплять к письмо перечень медицинский показание, который наш коллега из беларусь принимать уже в 2006 год, вносить поправка в пдд, поэтому там никакой проблема с перевозка ребенок, а также с законный неиспользование ремень безопасность водитель и пассажир уже нет, более 10 год назад они этот вопрос решать. так вот самый шедевральный часть этот ответ — один минута просить, вячеслав викторович, — который подписывать замминистра внутренний дело горовой, представлять из себя просто листок бумага, никакой не бланк, а чистый лист бумага А4, где черный по белый написать ответ, он направлять на мой имя. вот он, этот листок А4 без печать, без подпись — без все. здесь написать: "проект". и один строчка в он ключевой: "с учет излагать полагать, что выполнение требование безопасность дорожный движение являться обязательный для весь его участник вне зависимость от особенность их здоровье", — занавес!
уважаемый коллега, уважаемый александр юрьевич! мы, дума седьмой созыв, под чуткий руководство вячеслав викторович перезагружать свой отношение с правительство российский федерация. мы ожидать от правительство российский федерация хотя бы минимальный конструктив и уважение к наш работа. наш работа состоять в то, что мы должный решать проблема наш избиратель. проблема, как видеть, быть. то, что я кратко, к сожаление, за неимение время рассказывать и показывать, говорить о то, что это самый настоящий отписка. это не ответ на протокольный поручение, а копия ответ, переписка между ведомство и министерство, который говорить о то, что никто не хотеть выполнять свой работа. давать быть работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич, прокомментировать. какой министерство сводить материал для ответ?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, прежде все хотеть сказать спасибо вячеслав иванович, который предварительно подходить ко я, и мы разбирать ситуация. это, на мой взгляд, как раз правильный подход к решение такой род вопрос: не озвучивать они неожиданно, в тот число для я, а именно заранее разбираться.
я мочь только прокомментировать, коллега, что головной исполнитель по данный запрос быть министерство внутренний дело. оно представлять проект в аппарат правительство, и аппарат правительство представлять в соответствие с наш же инструкция — это правда — этот переписка и этот документ в государственный дума, в комитет. я сейчас не хотеть бы оценивать качество ответ, это должно быть предмет отдельный наш исследование. мы обязательно, еще раз подчеркивать, рассматривать ситуация детально и представлять результат и оценка поведение конкретный должностной лицо. коллега, на что я хотеть бы обращать внимание именно в план конструктивный развитие наш отношение? обращать внимание на то, что подобный род запрос, исполнение протокольный поручение, — это все-таки получение от правительство российский федерация какой-то информация. вот только что вы одобрять запрос по повод вто, там быть конкретный цифра, конкретный параметр. если же депутат пытаться из этот запрос сделать инструмент решение проблема... я казаться, это не совсем правильно. если у комитет быть видение, как решать проблема, наверное, быть бы более правильный приглашать наш представитель на заседание комитет, проводить "круглый стол", парламентский слушание с конкретный рекомендация, и тогда быть понятно, какой мера депутат предлагать. а так что получаться? наш коллега получать запрос, который звучать очень понятно: просить сообщать об информационный взаимодействие между орган и о то, как вы быть решать тот или иной проблема. я не хотеть наш коллега осуждать, но они отвечать так, как быть, представлять информация. понятно, что это выглядеть не совсем...
председательствующий. по мера ваш ответ количество записываться для выступление по ведение расти. давать, мочь быть, выходить на какой-то решение в этот часть, учитывать, что...
синенко а. ю. я как раз и хотеть предлагать...
председательствующий. мы понимать, что это бюрократический отписка и ничто более, при это в нарушение весь правило и регламентный норма. вы правильно говорить, наш отношение носить конструктивный характер, поэтому давать находить формат и предлагать решение, который позволять мы в будущее это не допускать.
синенко а. ю. да, вячеслав викторович, абсолютно верно, я как раз и хотеть предлагать комитет проводить, мочь быть, отдельный заседание, посвящать этот проблема, чтобы вырабатывать позиция.
председательствующий. давать, наверное, не быть проводить отдельный заседание, посвящать этот проблема. исходить из то, что у мы бывать руководитель министерство на "правительственный часы" и быть неправильно, если весь этот отписка быть всплывать и непрофессиональный работа подчиненный быть становиться предмет обсуждение, потому что у мы быть масса другой вопрос, который требовать обсуждение, — и, думать, вы так же считать. это ненормальный, поэтому просьба предлагать тот форма взаимодействие, который исключать подобный ситуация. этот обращение, насколько я помнить, быть инициировать на основа поручение государственный дума, проект который быть предлагать депутат куринный. правильно? правильно.
коллега, время — 15.08, мы работа должный завершать. быть считать, что вот такой разговор на сегодня достаточно, а следующий разговор уже потребовать какой-то оценка. но, учитывать, что такой разговор у мы впервые состояться, далеко мы наверняка быть просто ходить по круг.
вячеслав иванович, если вы вместе с александр юрьевич предлагать какой-то решение, который позволять мы в будущее исключать такой ситуация... и быть бы правильно подключать к это ольга викторовна савастьянов и комитет по регламент. давать прорабатывать, и мы к это мочь вернуться на совет дума, а потом проинформировать депутатский корпус, потому что, возможно, такой ситуация возникать каждый раз, когда направляться депутатский запрос.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
микрофон включать лысаков.
лысак в. и. спасибо, вячеслав викторович.
в обращение комитет мы написать все совершенно четко. и еще раз говорить: проблема, извинять, выедать яйцо не стоить! необходимо заставлять минздрав составлять список заболевание — мы сообщать, как это сделать коллега десять год назад, — а мвд подготовить короткий поправка в пдд, и все. здесь обсуждать-то нечего, честно говорить!
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю. коллега, мы втягиваться уже в обсуждение...
председательствующий. это мы втягиваться, а вы — тот сторона, который мы втягивать.
синенко а. ю. коллега, действительно надо садиться за стол переговоры и вырабатывать общий точка зрение. мочь быть, непонимание возникать в результат то, что не совсем понимать наш коллега, что от они хотеть.
председательствующий. обращать внимание два статс-секретарь на то, что это недопустимый и их фамилия скоро быть звучать.
синенко а. ю. хорошо.
председательствующий. договариваться.
коллега, мы необходимо завершать работа. мы исчерпывать повестка? да. нет другой возражение? нет. спасибо большой. закрывать заседание. 
