19 январь 2018


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 410 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, в зал должно присутствовать 418 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы начинать работать, давать поздравлять с день рождение ганиев фарит глюсович  (аплодисменты)  и шурчанов валентин сергеевич.  (аплодисменты.)  именинник на рабочий место.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
давать еще брыксин александра юрьевич поздравлять, у он завтра день рождение.  (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, быть следовать наш обычай и традиция — заранее не поздравлять.
так, коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа.
коллега, мы необходимо обсуждать порядок работа. быть замечание, предложение? быть.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
никто не записываться — ну, все бывать. плетнев тамара васильевна, хованская галина петровна и савастьянов ольга викторовна — все по ведение, но понятно, что у вы быть вопрос по порядок работа.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я почему опять взять слово? сегодня утро, 19 январь, в школа в улан-удэ происходить событие еще страшно, чем в пермь: школьник с топор учинять бойня, шесть человек, по предварительный данные, тяжело ранить и находиться в больница. мы написать запрос, теперь уже не только в следственный орган, но и голодец, потому что это уже тенденция и нужный согласованный действие весь наш ведомство, нужно, чтобы героизм ребенок представлять иначе. наш комитет сегодня этот вопрос быть заниматься.
спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот мы для это вводить политический десятиминутка, я поэтому и предлагать она утро проводить: происходить какой-то событие — представитель фракция высказываться бы. ну, давать оставлять в полпервого, я ведь, вячеслав викторович, человек компромисс: ради бог, мочь и в полтретьего проводить, но событие-то происходить накануне.
вот сегодня быть время для выступление — давать высказываться, почему мы при обсуждение повестка день об это говорить? для это даже десять минута быть мало. вот если весь лидер фракция высказываться, 40 минута — это достаточно. это проблема наш ребенок, школа, поэтому я предлагать об это говорить всегда во время политический десятиминутка. а то выходить и начинать рассказывать мы про какой-то отрасль — отрасль подождать, давать человек заниматься! для это они и сделать, десятиминутка политический, и не надо выходить на трибуна бубнить чужой мысль, который написать там кто-то. вот быть событие в страна — давать откликаться, на украина закон принимать, самый такой страшный, путь к война — вот для это и быть 10 минута у мы, в 12.30 все обсуждать. а сейчас дальнейший обсуждение прекращать, переходить к работа по повестка день.
и по день рождение, вячеслав викторович. никакой суеверие! я вы предлагать уже сейчас начинать подготовка к мой 80-летие, и подарок заранее мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время владимир вольфович жириновский — как раз на подарок останавливаться.  (оживление в зал.)
жириновский в. в. и диспетчер предупреждать: на мой голос должный быть установка определенный — не прекращать выступление, только по ваш указание, а он смотреть на часы. какой часы?! часы сверять по лдпр!
а подарок по случай мой 80-летие можно уже заранее вносить.  (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, обращать внимание, что стоимость подарок в соответствие с закон устанавливать, поэтому вот в этот вопрос следовать буква и норма закон, не искушать владимир вольфович подарок.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить прощение, нажимать кнопка "выступление" — она у я не срабатывать. просить посмотреть, потому что я приходиться еще выступать сегодня.
а что касаться повестка, я просить перенести вопрос 7 на следующий неделя в связь с вновь возникать обстоятельство, который ставить под сомнение весь договоренность, который быть достигать при принятие во второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, предлагать вопрос 2, 3 и 4 рассматривать с один доклад.
председательствующий. по вопрос 2, 3, 4 — один доклад.
так, уважаемый коллега, поступать два предложение. галина петровна хованская предлагать вопрос 7 перенести. давать послушать михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
новый обстоятельство мы неизвестный, в комитет законопроект рассматривать. весь поправка мы с вы обсуждать в зал, проголосовать, получать из правительство письмо с план-график подготовка подзаконный акт — он абсолютно адекватный. в прошлый раз новый обстоятельство — мы прислушиваться на совет — оказываться, ну, не соответствующий действительность. поэтому я не поддерживать бы этот предложение. закон отрабатывать, повторять, готовый к принятие, нужно голосовать.
председательствующий. галина петровна, вы настаивать на голосование? настаивать.
уважаемый коллега, галина петровна хованская предлагать перенести рассмотрение вопрос 7 на более поздний срок.
галина петровна, у вы быть обоснование? или вы не быть мотивировать?
пожалуйста, включать хованская микрофон.
хованская г. п. михаил владимирович действительно не в курс новый обстоятельство, который возникать, и даже вы не в курс — я сейчас документ передавать в президиум. мы договариваться совершенно не о такой стиль поведение в связь с изменение в жилищный кодекс в дальнейший, понимать? и я очень просить не открывать зеленый улица для то, чтобы хостел возникать в многоквартирный дом, а по этот документ такой допускаться.
председательствующий. коллега, все-таки мы с вы должный отреагировать на предложение галина петровна и, соответственно, проголосовать ее предложение, а затем, если этот вопрос оставаться в повестка, мы уже обсуждать деталь, такой возможность у фракция быть, можно быть выступать по мотив.
ставиться на голосование предложение хованская галина петровна о перенос рассмотрение 7-го вопрос на более поздний срок. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
оставаться в повестка вопрос 7, не переноситься.
коллега, давать обсуждать предложение савастьянова ольга викторовна. нет возражение, если по вопрос 2, 3 и 4 быть один доклад? нет возражение. приниматься.
по ведение, пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
все-таки хотеть бы уточнять с точка зрение процедура по 7-му вопрос: председатель ответственный комитет сказать, что готовый план-график принятие соответствующий подзаконный нормативный акт, а у мы по регламент должный быть проект соответствующий нормативный акт, а не план-график их принятие.
председательствующий. у мы по регламент должный быть информация о содержание нормативный акт. у мы быть возможность в третий чтение обсуждать этот вопрос: вот председатель комитет быть докладывать, мы он послушать, то более что информация прозвучать. но ваш озабоченность разделять, поэтому, коллега, давать доходить до рассмотрение этот вопрос.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. в принцип все сказать, вячеслав викторович. я в доклад на весь вопрос отвечать.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет замечание.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа на сегодняшний день.
переходить к проект постановление государственный дума. вопрос 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация панов владимир александрович"; вопрос 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума"; вопрос 4, проект постановление государственный дума "о первый заместитель и заместитель председатель некоторый комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". по весь три вопрос с один доклад выступать председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый проект постановление предлагаться принимать решение считать досрочно прекращать полномочие панов владимир александрович с 17 январь 2018 год на основание личный заявление в связь с избрание его глава нижний новгород.
во второй проект постановление предлагаться переводить ямпольская елена александровна из комитет по дело национальность в комитет по информационный политика, информационный технология и связь и саралиев шамсаил юнусович из комитет по информационный политика, информационный технология и связь в комитет по дело национальность.
в третий проект постановление предлагаться решать вопрос об избрание заместитель председатель комитет: боярский сергей михайлович (комитет по экология и охрана окружающий среда), гетта антон александрович (комитет по финансовый рынок) и саралиев шамсуила юнусович (комитет по дело национальность), освобождать он от должность первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь; также предлагаться избирать первый заместитель председатель комитет по культура казаков ольга михайловна, освобождать она от должность заместитель председатель этот комитет, и избирать ямпольская елена александровна первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь, освобождать она от должность заместитель председатель комитет по дело национальность.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик по три пункт повестка день — по 2-му, 3-му и 4-му. нет вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация панов владимир александрович", вопрос 2 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься решение о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация панов владимир александрович.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 3-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься решение по 3-му вопрос.
4-й вопрос наш повестка, проект постановление государственный дума "о первый заместитель и заместитель председатель некоторый комитет государственный дума и внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление об избрание наш коллега первый заместитель и заместитель председатель комитет. давать поздравлять наш коллега, уважаемый товарищ!  (аплодисменты.)
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". докладывать наталья владимировна поклонская.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект принимать государственный дума во второй чтение 17 январь 2018 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
и все с крещение господний!
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, выступление по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация", 5-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 6-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область" в цель образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд калужский область" докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание по он нет. комитет просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область" в цель образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд калужский область", 6-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия". доклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, прежде чем докладывать вы по существо, я хотеть начинать с регламент, это наш с вы библия. статья 125, пункт 1 2 : "совет государственный дума назначать третий чтение законопроект, содержать норма, который предусматривать основание, и (или) порядок, и (или) условие предоставление гражданин мера социальный поддержка и (или) иной расход федеральный бюджет... и для реализация который необходимый принятие предусматривать данный законопроект нормативный правовой акт правительство российский федерация, только после поступление в государственный дума информация правительство российский федерация, содержать подробный изложение основной нормативный предписание и срок принятие указанный нормативный правовой акт". коллега, ну давать быть грамотный человек: закон о классификация гостиница к подобный законопроект не относиться, но министерство культура действительно как жест добрый воля представлять в дума план-график принятие подзаконный акт. это жест добрый воля, по регламент делать это быть необязательный.
теперь по суть. коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия", он вносить правительство и отрабатывать мы на один из заседание. таблица поправка мы с вы рассматривать, проголосовать, законопроект принимать во второй чтение 12 январь этот год. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет, весь необходимый материал по законопроект размещать в база. предлагаться он принимать в третий чтение.
если говорить о то, что вокруг он постоянно подниматься шумиха, то я еще раз повторять, как и в выступление при рассмотрение во второй чтение: быть поручение президент проводить классификация весь средство размещение, понятийный аппарат абсолютно выверять, этот законопроект полностью регулировать весь рынок предоставление гостиничный услуга. вопрос хостел этот закон не регулироваться — закон и не разрешать, и не собираться запрещать размещение хостел в многоквартирный дом, — это регулироваться жилищный кодекс, и комитет глубокоуважаемый галина петровна хованская это заниматься. мы, конечно, поддерживать возможный ограничение по размещение хостел в многоквартирный дом, но в другой раз — при рассмотрение поправка в 17-ю статья жилищный кодекс.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступать по мотив быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, по один от фракция, но в соответствие с регламент.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, я казаться, в отношение галина петровна говорить о шумиха, ну, как минимум некорректный, с наш точка зрение. весь депутат, который избирать от крупный город, наверняка иметь хотя бы один письмо на этот тема. и в данный ситуация мы категорически против, когда один тематика не мытье, так катание пытаться провожать через другой закон. именно поэтому мы не быть поддерживать этот законопроект, и считать справедливый постановка вопрос галина петровна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, вот еще один пример, как начинаться спекуляция на поручение президент. действительно, президент поручать проводить классификация гостиница, и мы все за то, чтобы быть классификация, но президент не поручать, чтобы в любой помещение, в тот число и в жилой, возникать так называть средство размещение: хостел, минигостиница и другой объект. а вот этот поправка, наш поправка, к сожаление, не быть рассматривать, потому что мы, ну, как бы доверяться руководитель фракция, который гарантировать, что в апрель быть рассмотрение во второй чтение законопроект о запрет размещение в жилой помещение хостел и минигостиница, — мы это поверять. но вчера быть совещание этот хостельер, который обсуждать вместе с отдельный лоббист в наш ряд поправка именно о то, чтобы в жилой помещение организовывать хостел.
я обращать внимание комитет по охрана здоровье, я обращать внимание комитет по безопасность и противодействие коррупция: посмотреть со свой точка зрение на этот ситуация, потому что два с половина год из-за позиция минкультуры и некоторый его чиновник мы не мочь проводить изменение в жилищный кодекс о прямой запрет размещение хостел в жилой помещение многоквартирный дом. жалоба не сотня, жалоба тысяча, и многие здесь сидеть депутат мочь сказать, сколько сотня обращение к он поступать по этот повод. мы кто защищать — полукриминальный бизнес или все-таки гражданин, который хотеть просто спокойно высыпаться в свой дом, в свой квартира?! нельзя принимать этот законопроект в такой редакция! быть два предложение: либо не принимать, перенести рассмотрение, либо вернуться к процедура второй чтение, принимать наш поправка и затем принимать в третий чтение, выполнять поручение президент по классификация гостиница. два с половина год — я подчеркивать: с 2015 год — лежать документ, прошедший процедура первый чтение, вносить в соответствие с поручение президент. а это вообще нарушение то, что говорить президент, что говорить медведев дмитрий анатольевич в ход отчет правительство: никакой хостел в жилой помещение многоквартирный дом, это совершенно исключать, этот нарушение вообще конституционный право гражданин на жилище!
я просить сегодня либо не поддерживать этот законопроект, либо же вернуться к процедура второй чтение, проводить наш поправка, в который всего-навсего говориться о то, что весь это должно происходить в нежилой помещение, и принимать уже в третий чтение. такой образ, мы выполнять поручение президент без всякий нарушение срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, неверов сергей иванович, фракция "единый россия".
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
галина петровна, я хотеть подтверждать то, что мы говорить: мы обязательно вернуться к рассмотрение вопрос об использование жилой помещение для предпринимательский деятельность или для хостел, когда быть рассматривать законопроект о внесение поправка в жилищный кодекс российский федерация во второй чтение. мы с вы обсуждать этот тема, и у мы в этот план позиция тоже достаточно жесткий — мы с вы быть это обсуждать, поддерживать. и то, что где-то хостельер или еще кто-то собираться и в рамка, мочь быть, какой-то совещание обсуждать это... ну не они сегодня принимать решение и голосовать — это быть делать депутат государственный дума, мы вместе с вы, и мы к это подходить самый скрупулезный образ, поэтому реагировать на то, что кто-то где-то что-то сегодня провожать и пытаться продавливать... ну, коллега, мы с вы ведь здесь присутствовать, и мы быть работать, и я подтверждать, что мы обязательно в этот сессия быть рассматривать поправка в жилищный кодекс, это у мы стоять в план работа наш дума.
спасибо за вниамний.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, фракция лдпр категорически не поддерживать размещение хостел в жилой дом, но это не иметь никакой отношение к рассматривать законопроект, и вот почему. развертываться кампания (я просто в поддержка свой репутация сказать) наводить некоторые на мысль, что якобы какой-то поправка через законопроект о классификация гостиница быть предпринимать попытка вводить разрешительный норма для размещение хостел в жилой дом, — это ложь, никакой такой поправка мы 12 январь 2018 год не принимать. это вообще не иметь никакой отношение к указанный галина петровна важный проблема, они действительно регулироваться жилищный кодекс: граница применение жилой помещение, формат их применение. мы же говорить о классификация средство размещение, и наш фракция об это тоже не раз говорить. прежний руководитель туристский направление я во время кулуарный беседа говорить, что в начало нулевой они не удаваться подобный закон принимать в связь с то, что быть колоссальный лоббизм со сторона и отельер, и регион, который сам, как хотеть, присваивать звезда, вводить в заблуждение турист и зарабатывать неплохой деньги, обеспечивать они услуга низкий качество.
мы с вы сегодня принимать важный для страна и для простой человек закон: мы вводить единый классификация весь средство размещение, весь горнолыжный трасса и весь пляж, чтобы простой человек за свой кровный, который он накоплять и поехать в отпуск, получать адекватный услуга за приличный... точно, за адекватный деньги, — вот главный задача. вводиться государственный контроль, вводиться единый реестр весь средство размещение, вводиться аккредитовать организация, свидетельство о звездность даваться на три год. при подготовка этот законопроект тоже быть попытка убирать этот норма, чтобы какой-то чиновник или коммерсант решать, кто давать свидетельство на полгода, а кто — на 50 год. мы весь это отстаивать, сейчас принимать важный для турист и для отрасль закон, обеспечивать качество услуга и снижение цена на туристический услуга, — и начинаться вот этот кампания. поэтому, коллега, давать с вы разбираться, внимательно прочитывать еще раз то, что принимать, и поддерживать этот важный для простой человек законопроект.
а хостел мы обязательно запрещать, но поздно.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, представитель фракция по мотив выступать. обращать внимание, что у мы в соответствие с регламентный норма выступать от фракция по один представитель.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель совершенствование правовой регулирование предоставление гостиничный услуга и классификация объект туристский индустрия", 7-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
исходить из актуальность вопрос и внимание к он быть предложение, александр дмитриевич, проводить консультация с фракция о необходимость проведение специальный слушание по вопрос, который быть поставлять галина петровна хованская, и с учет выступление сергей иванович неверов. сделать это нужно не откладывать, для то, чтобы мы мочь выслушивать весь сторона и этот тема становиться абсолютно мы понятный.
александр юрьевич, просьба правительство подключаться к этот работа. здесь много наносный, и соответственно мы нужно и позиция правительство понимать, и знать ситуация в регион, чтобы с учет весь комплекс вопрос мы мочь выходить на принятие решение, который и право гражданин защищать, и выстраивать понятный система работа хостел.
коллега, договариваться? нет возражение? нет. приниматься.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит от 20 сентябрь 2012 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! принятие государственный дума решение о ратификация данный протокол завершать процесс облегчение долговой бремя киргизия, запущенный подписание в сентябрь 2012 год соглашение об урегулирование задолженность республика по ранее получать от российский федерация кредит. закон о ратификация этот соглашение быть рассматривать государственный дума 16 апрель 2013 год и подписывать президент 7 май 2013 год.
этот экскурс в история объясняться следующий: по условие соглашение киргизия прекращать сначала погашение, а начинать с 16 март 2016 год — и обслуживание долг по ранее получать кредит, однако сам процесс списание основной сумма долг быть растягивать на 10 год, начинаться только с 2016 год, и в течение этот 10 год ежегодно предполагаться списывать ровно один десятый доля от остаток долг, или 30 миллион доллар в год.
это быть осознанный договоренность сторона, связывать с необходимость решение ряд другой вопрос торговый-экономический, военно-технический и военно-политический сотрудничество россия и киргизия, в частность запуск процесс присоединение республика к евразийский экономический союз. напоминать, что киргизия становиться член еаэс с 12 август 2015 год.
в февраль 2017 год президент республика обращаться к президент российский федерация с просьба завершать процесс списание задолженность по этот соглашение единовременно, одномоментный. это объясняться желание республика добиваться уменьшение долговой коэффициент, создавать определенный запас для то, чтобы осуществлять новый заимствование для решение текущий задача, связывать с финансирование дефицит государственный бюджет. в связь с это данный протокол и быть подписывать. он носить сугубо технический характер, поскольку, повторяться, решение о то, чтобы полностью списывать задолженность республика, быть принимать еще в 2013 год.
протокол проходить весь необходимый согласование, он вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление о выполнение сторона необходимый внутригосударственный процедура.
учитывать, что вноситься изменение в действующий соглашение, в соответствие со статья 127 бюджетный кодекс российский федерация протокол подлежать ратификация в тот же мера, в какой в свой время подлежать ратификация сам соглашение об облегчение долговой бремя республика. проект постановление правительство и федеральный закон о ратификация не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. протокол не содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад иван итулович белеков.
пожалуйста, иван итулович.
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега! как уже сказать докладчик от правительство, сергей анатольевич, по состояние на 30 март 2017 год задолженность киргизский сторона перед российский сторона по соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о предоставление кыргызский республика государственный кредит от 3 февраль 2009 год, который быть урегулировать в соответствие с условие соглашение от 20 сентябрь 2012 год, составлять 240 миллион доллар.
выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет. проект федеральный закон о ратификация соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор российский федерация. принятие закон быть способствовать укрепление российский-киргизский союзнический отношение, а также углубление стратегический партнерство между наш страна.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа. в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение, прежде все комитет-соисполнитель, это комитет по бюджет и налог, и правовой управление аппарат государственный дума.
исходить из излагать комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просьба, уважаемый коллега-депутат, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей анатольевич, а вот во время последний приезд предыдущий президент атамбаев... тот 250 миллион доллар в связь с это учитывать? и еще, не получаться ли здесь как с назарбаев: поехать, с трамп обниматься — и уже у они безвизовый въезд, и язык нужно поменять, алфавит поменять, и все? вот как вы считать?
сторчак с. а. этот задолженность связывать с предыдущий кредитный соглашение. новый просьба от киргизский коллега не поступать, по крайний мера я о сумма, который вы называть, 250 миллион, ничто не известно. обязательство, связывать с присоединение киргизия к евразийский экономический союз, выполняться, процесс идти очень динамично, и я думать, что проблема у мы здесь нет.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
ну мы вот один тоже помогать что мочь, а они мы потом страна-агрессор называть. то не менее, сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, вот о что: вы в доклад сказать, что это необходимый сделать для то, чтобы они мочь взять новый кредит, — новый кредит они быть брать у мы или не у мы? это первый.
и второй. мы списывать 240 миллион доллар, это достаточно серьезный сумма — сказать, у вы в правительство российский федерация быть информация, на что этот деньги пойти, на какой мероприятие? ну, предполагать, на приобретение продукция военно-промышленный комплекс российский федерация либо на гражданский объект с привлечение наш технология и так далее, на что это быть потратить?
сторчак с. а. по первый вопрос. речь идти, по крайний мера на тот момент, когда они обращаться с просьба ускорять процесс списание, о то, чтобы давать они возможность осуществлять внутренний заимствование: они потихоньку развивать национальный долговой рынок и говорить о выпуск собственный долговой инструмент.
по второй вопрос. средство, реальный живой деньги, быть потратить после то, как сам кредит быть предоставлять, это 2009, 2010 и 2011 год. это быть средство, направлять на финансирование текущий расход из национальный бюджет. быть ли это социальный вопрос или... скоро все, это социальный вопрос и быть, собственно говорить, потому что информация об использование этот средство на инвестиционный цель мы не получать. зарплата, здравоохранение, образование — вот на этот цель быть использовать оригинальный средство.
что касаться этот операция, идти работа по учет задолженность на счет в уполномоченный банк, никакой движение денежный средство там не происходить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы не поддерживать данный ратификация: мы постоянно прощать долг, а мы никто не прощать — это эксплуатация россия. вот еще во франция находиться чудак: хотеть с мы взять какой-то долг по облигация француз за царский период. конечно, советский правительство отказываться платить по долг, но и мы не должный. черномырдин с они рассчитываться — и это тоже быть ошибка, мы тоже голосовать против.
и по киргизия. самый главное, что нужно делать... давать не надо в долг! я с этот трибуна говорить весь гражданин россия: никто в долг не давать, сам не брать ни у кто в долг — поссориться на весь жизнь. так и между страна. мы же прощать весь долг, заплатить за они за все, погасить задолженность перед внешний кредитор — и сейчас опять прощать. представитель правительство говорить: это технический процедура. ну да, не получать наш казна еще сотня миллион, и еще, и еще — ну, технически... не жалко! чиновник не жалко раздавать чужой деньги: они они не зарабатывать. они себе делать высокий зарплата. а мы раздавать! вот сто год — с октябрьский революция — сто год раздавать все! бедный страна направлять турция 3 миллион золото. зачем? ленин показываться, что антиимпериалистский власть сформировываться там, в турция. что получать? сбивать наш самолет и убивать посол! то же самый в киргизия: сделать праздник или, вернее, отмечать годовщина восстание 1916 год, когда быть наказывать тот, кто отказываться быть мобилизовать в царский армия для отправка на западный фронт. переименовывать весь русский название город: рыбачий теперь у они балыкчи — что, они создавать рыбачий? быть пржевальск — имя пржевальский, великий русский путешественник, уже нет. мы кто-то еще пытаться заставлять говорить "кыргызстан", но это же на их язык, а по-русски — киргизия, башкирия, а не башкортостан. что делать?! издеваться! говорить: "в украина". а что вы не говорить "в урал", "в камчатка", "в кавказ"? норма русский язык — "на кавказ", "на урал", "на украина". нет, у мы еще некоторые говорить "в украина". они не только наш деньги брать, но еще и русский язык уничтожать! весь русский название убирать. где русский город шевченко? в честь украинец мы называть город на каспий, а теперь название на другой язык звучать, хотя построить город мы с вы.
мы за аренда база "манас" рядом с город бишкек платить десяток миллиард доллар в год — так быть возможность в счет долг киргизия не платить арендный платеж там, где с мы они сейчас требовать, такой образ быть компенсироваться долг. у они быть прекрасный озеро иссык-куль, можно мы в аренда давать часть озеро, и мы туда отправлять бы бесплатно на отдых наш инвалид, пенсионер, студент, ходить бы прямой поезд москва — рыбачий. но мы это не делать. чиновник росчерк перо решать, списывать долг или давать в долг. вот американец давать в долг, но это долг связывать: брать в долг 10 миллиард доллар, но вы деньги не получать, вы заказывать продукция на их завод, их рабочий получать зарплата, налог оставаться в америка, и транспортный судно америка отвозить продукция к вы, то быть все получать америка, а вы — долговой петля на многий, многий десяток год. мы же, наоборот, все раздавать! а потом мы говорить, что у америка хороший результат. сейчас, говорить, у китай хороший результат. почему китай никто не помогать? они работать на китайский экономика, и там миллиардер, наверное, уже много, чем в америка. это ширма — коммунистический партия китай, обычный националист! но чтобы сталин подоить, надо быть становиться тоже коммунист, а на самый дело они никогда не быть коммунист и не собираться ничто строить там, там хороший капитализм. как вот кандидат от кпрф: миллиардер, капиталист, так сказать, олигарх грудинин — нормально все! хватить уже заигрывать с человек, вы уже давать они фабрика, завод, земля, и мир давать — убивать до сей пора наш человек, хоронить они каждый год. сто год мир? сто год война получать!
поэтому не надо никто ничто давать в долг. царь никто ничто не давать в долг. ведь почему давать в долг? думать, за деньги с мы быть дружить. на определенный этап да, но это брак по расчет: любой брак по расчет рушиться. а по любовь здесь невозможный, никогда не быть никакой любовь и дружба, быть ненависть. вот пример — украина. самый отвратительный отношение к россия: мы и агрессор, и оккупант, а русский на донбасс надо убивать. они не писать слово "русский", а писать "тот, кто сотрудничать". а сотрудничать русский население донбасс с тот администрация, который они избирать, — так вот они подлежать уничтожение по этот закон, и об это открыто говориться. сколько вкладывать в украина? слепить она, давать в три раз много территория, население, завод — все давать, и вот бесполезно все. вы разве это не понимать?
грузия к мы вступать, чтобы не быть уничтожать турция и персия, на вечный время. ну и что далеко? быть тифлисский губерния, сделать советский грузия — они слово "советский" убирать, сделать грузия. и шеварднадзе москва поставлять, а потом шеварднадзе убирать, саакашвили поставлять, саакашвили начинать война — что это за кадровый политика? и что это за финансовый политика: накачивать они, накачивать, а они потом уходить и становиться самый отъявленный наш противник! поэтому не нужно ничто делать. я знать, что сказать некоторый чиновник: там ситуация мочь ухудшаться. пусть ухудшаться, она все равный ухудшаться, но мы деньги не потерять.
как с украина: я говорить три год назад, что неизбежно силовой решение вопрос, — нет-нет, минский соглашение... получать минский соглашение! они убирать даже упоминание о они, а мы все кудахтать: "давать соблюдать!" а они не нужно соблюдать, они нужный война — так отвечать он война! только не 22 июнь, а 20 июнь. и чтобы в мексика не задерживать 500 наш турист! нужный другой политика и внешний, и внутренний! никто ничто не прощать, и никто ничто не давать!  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, умахан умахан магомедгаджиевич, фракция "единый россия".
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и киргизский республика. я считать, сергей анатольевич, представитель правительство, подробно докладывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хотеться бы воспользоваться возможность, поскольку когда мы обсуждать важный вопрос в сфера международный отношение, и обращаться к коллега из киргизия, который наверняка сейчас очень внимательно следить за рассмотрение данный вопрос в стена государственный дума.
в прошлый год россия подавать заявка на проведение важный мероприятие, "экспо-2025", в город екатеринбург свердловский область, который представлять я и еще много десяток депутат в этот зал. быть вот такой логотип, заявочный комитет вести активный работа, в ноябрь 2018 год быть принимать решение о то, кто быть проводить данный мероприятие. проведение такой мероприятие в город екатеринбург в россия позволять привлекать инвестиция и внимание не только к средний урал, но и ко весь страна, по суть. это очень важный, знаковый международный мероприятие.
на сегодня заявочный комитет вести работа, насколько я знать, с киргизский сторона, и я хотеться бы обращаться к коллега из киргизия. сейчас идти работа с общественный организация, в частность, иссык-кульский форум, возглавлять аскар айтматов, сын знаменитый писатель чингиз айтматов, поддерживать заявка россия, и хотеться бы, чтобы киргизский коллега обращать на этот внимание, обращать внимание на наш заявка, обращать внимание на то, что если мы говорить о наш дружеский и добропартнерский взаимоотношение, то стоить обращать внимание и на подобный момент.
ну а к коллега в государственный дума хотеться бы обращаться с предложение: давать в рамка рассмотрение подобный и иной вопрос, затрагивать международный, межпарламентский отношение, ставить акцент в тот число с точка зрение продвижение на мировой арена наш заявка, который действительно важный для наш имидж и для социально-экономический развитие российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, павел николаевич грудинин являться субъект закон о выборы президент, а закон запрещать до 18 февраль заниматься агитация и контрагитация в сми, поэтому необходимо оратор делать замечание: они не иметь право использовать трибуна дума для агитация и контрагитация.
председательствующий. коллега, давать, мочь быть, мы изучать норма регламент и разбираться в этот вопрос, но, вообще-то, если говорить о право депутат, мы в этот зал мочь обсуждать любой вопрос. что касаться кандидат, то быть норма федеральный закон, который в тот число определять этот статус, и, соответственно, мы с вы в этот вопрос также должный исходить из норма закон. а если говорить о владимир вольфович, он на сегодняшний день руководитель фракция и иметь право, как депутат, как руководитель фракция, на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот что касаться тот, по суть закон выступать или не по суть закон, николай васильевич, вы сам пример такой подавать, мы все взращивать на ваш пример: закон об один, а вы говорить про другой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не выступать на чей-то сторона, просто констатировать факт, что сегодня вы говорить о то, что владимир вольфович не иметь право так сказать, а завтра вы быть делать ровно то же.
коллега, конечно, надо придерживаться регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы предлагать вы сделать замечание? николай васильевич, делать вы заранее замечание, на случай если вы быть нарушать регламент. все в этот жизнь мочь быть.
пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть отвечать на предыдущий реплика: согласно закон агитация являться призыв голосовать за кто бы то ни быть либо не голосовать за кто бы то ни быть, все остальное агитация не являться.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич по ведение.
шерин а. н., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович, за предоставлять возможность.
прежде чем быть голосовать наш дружный коллектив, я хотеть бы справочный представлять информация: речь идти о списание общий сумма 488,9 миллион доллар сша; мы изначально заключать договор с киргизия о военный база на 49 год с продление, пролонгация на 15 год, теперь этот договор пересматривать — аренда на 15 год с пролонгация на 5 год, и ежегодно мы платить за аренда 4,5 миллион доллар вот этот член одкб. ну, это так, на всякий случай, для чистота отношение, чтобы коллега представлять себя взаимовыгодность наш отношение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент быть выступать? правительство? нет. докладчик, сергей анатольевич? нет. содокладчик, иван итулович белеков? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит от 20 сентябрь 2012 год", 8-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать, уважаемый коллега.
переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение".
вопрос 9 наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 42 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать поправка, который носить исключительно юридический и технический характер, и они отражать в таблица поправка № 1. просьба поддерживать данный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 42 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", 9-й вопрос наш повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание проект федеральный закон, который направлять на снижение финансовый нагрузка на некоммерческий организация, создавать для ведение садоводство, огородничество или дачный хозяйство.
дело в то, что согласно закон российский федерация "о недра", по общий правило деятельность, который связанный с добыча подземный вода, требовать соответствующий лицензия, однако в настоящий время такой добыча осуществляться тот некоммерческий организация, о который я сказать, то быть создавать гражданин для ведение садоводство, огородничество или дачный хозяйство, и мочь производиться без лицензия. но в конец 2014 год в законодательство быть вводить норма, в соответствие с который начинать с 1 январь 2020 год такой деятельность все-таки быть требовать получение лицензия, несмотря на то что добыча подземный вода быть осуществлять указанный организация. за предоставление такой лицензия налоговый кодекс предусматривать государственный пошлина в размер 7,5 тысяча рубль. с цель как снижение финансовый нагрузка, так и стимулирование к заблаговременный получение лицензия правительство предлагать освобождать некоммерческий организация, который заниматься садоводство, огородничество и дачный хозяйство, от уплата государственный пошлина в случай, если они обращаться за получение такой лицензия до 1 январь 2020 год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог александр алексеевич носов.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет по бюджет и налог быть рассматривать данный законопроект, содержание который подробно излагать илья вячеславович. суть законопроект очень простой: освобождать садовый-огороднический и дачный товарищество от уплата государственный пошлина за предоставление лицензия на право пользование участок недра для добыча подземный вода, использовать для цель хозяйственно-бытовой водоснабжение. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья вячеславович, сказать, пожалуйста, какой количество садоводческий товарищество, по прогноз, смочь воспользоваться этот норма закон?
и по повод финансовый-экономический обоснование: понятно, что деньги дополнительно из федеральный бюджет не потребоваться, но все-таки хотеться бы понимать, какой быть выпадать доход.
трунин и. в. андрей геннадьевич, информация такой. в настоящий время на территория российский федерация зарегистрировать порядок 60 тысяча такой некоммерческий организация, о который идти речь в законопроект. при это можно рассчитать, что если весь они обращаться не после 1 январь 2020 год, а до 1 январь 2020 год за получение лицензия и пошлина не уплачивать, то сумма такой неуплаченный пошлина (конечно же, это не выпадать доход, поскольку сейчас нет обязанность обращаться за этот документ) составлять порядок 450 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у мы в сельский местность очень много частный домовладение. сказать, пожалуйста, они быть освобождать от этот пошлина? ведь там многие делать свой скважина, вода добывать.
трунин и. в. наталья дмитриевна, как следовать из законодательство о недра, вот этот новый норма о получение лицензия, соответственно, и предлагать норма об освобождение от уплата пошлина касаться только некоммерческий организация, то быть садоводческий и огороднический товарищество. а индивидуальный водопользование быть осуществляться, как и сейчас, без лицензия, соответственно, освобождение от пошлина не потребоваться.
председательствующий. микрофон на трибуна нужно включать?
включать микрофон на трибуна.
носов а. а. наталья дмитриевна, если скважина до 30 метр глубина, то лицензия не надо брать, и если расход вода до 100 кубический метр в сутки, то тоже лицензия не нужный.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, как известно, в качество условие для получение лицензия законодательство предусматривать не только уплата госпошлина, но и сбор за участие в конкурс. сказать, пожалуйста, планироваться ли регулировать вот этот сбор? не секрет, что сбор за участие в конкурс пора в несколько раз высокий, чем госпошлина.
трунин и. в. я думать, проблема действительно существовать. однако этот сборы не регулироваться налоговый кодекс и соответственно находиться вне сфера действие данный законопроект, изменение в налоговый кодекс должный вноситься отдельный закон. я думать, депутат государственный дума вправе поставлять такой вопрос и рассматривать он в рамка изменение законодательство о недра.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
носов а. а. мочь добавлять, что для садовый-огороднический товарищество быть льготный форма представление документ: от они нужный быть только учредительный документ, много ничто.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. официальный представитель президент? правительство? докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  налоговый кодекс российский федерация", вопрос 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
вопрос 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 427 налоговый кодекс российский федерация". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! второй представлять сегодня налоговый законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин предусматривать распространение на организация индустрия анимационный кино пониженный тариф страховой взнос по аналогия с тот порядок, который сейчас в россия применяться для организация, осуществлять деятельность в сфера информационный технология.
в законопроект предлагаться устанавливать на период до 2023 год пониженный тариф страховой взнос в размер 14 процент — это быть совокупный тариф — для российский организация, который осуществлять производство и реализация производить они аудиовизуальный продукция или оказывать услуга по создание анимационный аудиовизуальный продукция.
в законопроект предлагаться предусматривать условие применение пониженный тариф по аналогия с условие, который сейчас применяться для организация в сфера информационный технология: доля доход от реализация соответствующий продукция или от оказание услуга, о который я уже говорить, должный составлять не менее 90 процент в сумма весь доход организация; организация должный быть включать в реестр минкультуры россия, который наделяться полномочие вести такой реестр; среднесписочный численность работник организация должный составлять не мало семь человек.
установление на период до 2023 год пониженный тариф страховой взнос для организация индустрия анимационный кино потребовать, по оценка правительство, выделение средство на компенсация выпадать доход бюджет внебюджетный фонд в размер порядок 300 миллион рубль в год. указанный средство на компенсация выпадать доход предусматривать, учитывать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 год".
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон № 329222-7 "о внесение изменение в статья 427 налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. законопроект направлять на исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 7 июль 2017 год, давать после встреча с представитель ведущий студия анимационный фильм. как отмечать докладчик, в проект закон предлагаться внесение изменение в статья 427 налоговый кодекс российский федерация, устанавливать пониженный тариф страховой взнос; условие применение пониженный тариф для данный категория субъект определять в законопроект.
экономический условие производство анимационный фильм схожий с условие — мы с вы этот норма принимать — функционирование отрасль информационный технология, где около 80 процент себестоимость производить продукт составлять затрата на выплата физический лицо, в число который страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. с момент принятие и введение налоговый льгота в отрасль информационный технология значительно возрастать совокупный оборот российский IT-компания, соответственно увеличиваться и налоговый отчисление в бюджет весь уровень бюджетный система. реализация предлагать мера в отношение организация индустрия анимационный кино также оказывать положительный влияние на их экономический положение и послужить стимул для развитие анимационный отрасль.
вместе с то комитет по бюджет и налог обращать внимание, что поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 7 июль 2017 год помимо внесение изменение в статья 427 налоговый кодекс российский федерация предусматриваться изменение, касаться освобождение от обложение налог на добавлять стоимость операция по реализация право использование охраняемый результат интеллектуальный деятельность, использовать при создание кинопродукция, в тот число анимационный фильм, получать удостоверение национальный фильм. в связь с то что в законопроект указанный положение отсутствовать, комитет по бюджет и налог считать целесообразный рассматривать давать вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект получать 16 положительный отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и 32 отзыв — от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
просить поддерживать решение комитет и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый илья вячеславович, в поручение президент, в частность, говориться об освобождение от обложение ндс операция по реализация право использование охраняемый результат интеллектуальный деятельность, использовать при создание, в частность, анимационный фильм, получать удостоверение национальный фильм. сказать, пожалуйста, на какой стадия сейчас исполнение этот поручение президент?
трунин и. в. максим анатольевич, в содоклад частично прозвучать ответ на этот вопрос. мы вносить такой законопроект, и правительство в скорый время должно он направлять в государственный дума, но если рассматривать сейчас законопроект быть принимать в первый чтение, то комитет предлагать, не дожидаться тот законопроект, рассматривать соответствующий поправка, который готовый, со весь согласовывать, при подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к илья вячеславович.
уважаемый илья вячеславович, конечно же, выполнять поручение президент нужный, это очень похвальный, но правительство российский федерация должно, наверное, сам принимать решение об изменение налогообложение в отрасль, который наиболее важный для переориентирование российский экономика с сырьевой путь на индустриальный. вот какой отрасль, вы считать, еще нуждаться в такой же поддержка и намерен ли правительство выходить с аналогичный инициатива в парламент?
трунин и. в. валерий карлович, конечно же, правительство регулярно выходить с подобный инициатива в парламент, регулярно вноситься проект закон, в который предлагаться предоставлять разный род налоговый льгота. в отношение отдельный отрасль, который мы считать приоритетный, приводить лишь один пример: в конец прошлый год быть принимать федеральный закон об изменение в налоговый кодекс, в соответствие с который для организация в сфера информационный технология, находиться в технико-внедренческий особый экономический зона, сохраняться льготный режим, выход из который начинаться с этот год, то быть соответствующий законопроект правительство вноситься и поддерживаться. но мы считать также, что мы должный создавать преференциальный налоговый режим, включая налоговый льгота, для любой отрасль, который развиваться, и такой режим мы тоже создавать. напоминать про норма об инвестиционный налоговый вычет, который начинать действовать с этот год: субъект федерация, поддерживать федеральный правительство, мочь вводить специальный освобождение в рамка реализация инвестиционный проект для компания, осуществлять инвестиция на территория субъект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в.,  фракция "справедливый россия".
у я три короткий вопрос к илья вячеславович. первый: о какой объем средство идти речь? второй: поскольку мы говорить о страховой взнос, за счет что этот человек быть платить пенсия? и третий вопрос касаться международный опыт: быть ли такой модель, чтобы быть уменьшать взнос в пенсионный фонд, при это соответствующий объем компенсироваться из бюджет, в сша, франция и другой страна с развитый киноиндустрия?
трунин и. в. олег васильевич, я этот цифра называть в свой доклад, мочь еще раз повторять. выпадать доход в случай принятие закон составлять порядок 300 миллион рубль в год, и деньги на компенсация этот доход уже предусматривать вступать в сила закон о бюджет на близкий трехлетка, поэтому проблема возникать не должно. пенсия то, за кто работодатель быть в случай вступление в сила закон уплачивать взнос по льготный тариф, быть выплачиваться в соответствие с действующий законодательство, то быть они быть формироваться за счет тот деньги, который федеральный бюджет через трансферт компенсировать пенсионный фонд.
модель поддержка киноиндустрия, хотя в данный случай мы вести речь не о киноиндустрия в классический ее вид, а об индустрия анимационный кино, в разный страна разный. отмечать лишь, что современный индустрия анимационный кино по свой суть гораздо близкий к отрасль информационный технология, — наверное, скоро это происходить и с классический кино, — поэтому мы и предлагать, собственно, аналогичный льгота для организация, в который доля оплата труд высокий, в целое технический квалификация сотрудник очень высокий. отрасль мобильный, то быть ничто не стоить перемещать производство в другой страна и регион, поэтому для то, чтобы развивать этот отрасль у мы, а мы определенный успех добиваться, мы необходимо применять такой же льгота, как и для IT-отрасль.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
илья вячеславович, сказать, пожалуйста, а быть ли статистический данные о соотношение российский и зарубежный анимационный продукция в телеэфир и в прокат в кинотеатр россия?
трунин и. в. спасибо за вопрос. наверное, такой статистический данные быть, если нужно, при рассмотрение законопроект во второй чтение правительство готовый они предоставлять, сейчас навскидку я такой информация давать не мочь, к сожаление.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бикбаев и. з. я посмотреть информация, который быть в открытый доступ: примерно соотношение сегодня один к десять, и именно для то, чтобы активизировать работа наш киностудия по производство анимационный кино, мы предлагать принимать этот закон.
председательствующий. спасибо.
горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, российский мультипликатор уже сегодня делать продукт, востребовать в мир, и некоторый наш мультпроект выходить на прибыль в миллион доллар. то, что мы теперь давать льгота этот индустрия, то быть стимулировать точка рост, это правильно, но у производитель российский кино дело идти, на мой взгляд, намного плохой: ряд кинопроект проваливаться в прокат, и за рубеж они почти неизвестный. как вы считать, мочь быть, и наш кинокомпания нуждаться в подобный стимуляция?
трунин и. в. антон вадимович, спасибо за вопрос, он очень сложный. вы совершенно справедливо отмечать, что мы поддерживать успешный отрасль, который выходить на достаточно хороший темп рост, их фильм демонстрировать, и, для то чтобы удерживать она в россия и поддерживать ее развитие, мы предоставлять льгота.
вопрос о то, почему такой же успех не демонстрировать киноиндустрия, — это отдельный вопрос. если это из-за льгота, то, я напоминать, определенный налоговый льгота уже предоставляться производитель национальный фильм, то быть тот, чей кинопродукция иметь такой удостоверение. если анализ показывать, что необходимый дополнительный льгота, это можно рассматривать, но вот этот законопроект, который сейчас мы обсуждать, касаться именно отрасль анимационный кино.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, формальный вопрос: на основание что уже закладывать в бюджет 300 миллион рубль, если не быть нормативный акт? вот буквально два заседание назад мы рассматривать законопроект о выплата два пенсия ребенок-инвалид, потерять родитель, и правительство не мочь, категорически не мочь находить 50 миллион в год, то быть речь идти о гораздо меньший сумма. как так получаться, то более что счетный палата говорить, что этот деньги не закладывать?
трунин и. в. мы при подготовка проект бюджет иметь в вид поручение президент, поэтому предусматривать соответствовать сумма при расчет трансферт пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мультипликационный фильм оказывать очень большой влияние на развитие ребенок дошкольный возраст. если говорить о российский мультфильм, то они хороший то, что в они отражаться нормальный для ребенок картина мир: зло не вечно, а вечно добро; отрицательный персонаж, как правило, легко перевоспитываться, и оказываться, что он такой злобный только потому, что с он никто не дружить и никто он не сочувствовать, — именно такой картина мир гармонизировать психика ребенок. во многий же сюжет зарубежный мультфильм присутствовать конфликт, драка, сражение, перестрелка, то быть элемент агрессивный поведение и насилие. также отчетливо можно прослеживать неуважение, цинизм, пора жестокость герой некоторый американский мультфильм по отношение к свой семья, родитель, брат, сестра — это, например, "симпсон", "гриффин", "футурам". исходить из сказать важность развитие отечественный анимация трудно переоценивать, наш добрый мультфильм нужный российский ребенок как воздух, и, конечно же, этот законопроект нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
выступление от фракция, валерий карлович? от фракция.
поставлять время.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, и вот почему. во-первых, мы считать, что хорошо, когда правительство оперативно выполнять поручение президент, хотя, к сожаление, оно это делать не всегда. во-вторых, хорошо, когда правительство видеть, что действительно нагрузка на фонд оплата труд превышать весь разумный предел и фактически препятствовать развитие отрасль, но плохо, что мы такой род решение принимать только по поручение президент.
мой вопрос быть задавать неспроста. я хотеть сказать, что ведь все очевидно: 30 процент отчисление только в страховой фонд из фонд оплата труд — это чрезвычайно высокий нагрузка на фонд оплата труд. это мы тормозить развитие обрабатывающий отрасль — отрасль, который создавать высокий добавлять стоимость. вы говорить, что анимация — это тот же самый информационный технология, соглашаться с этот, но, например, инжиниринг...  (шум в зал.)
иван иванович, сделать, пожалуйста, замечание, потому что в зал очень...
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что в зал рабочий обстановка, но все-таки просить тихо. выступать действительно сложный, когда сильный шум.
гартунг в. к. спасибо.
чем инжиниринговый компания плохо? и почему вы считать, что они менее важный для российский промышленность? у мы налицо технологический отставание, и, чтобы он преодолевать, нужно развивать как раз тот отрасль, в который использоваться высокотехнологичный труд — труд, который создавать высокий добавлять стоимость. мы считать, что не только для отдельный отрасль нужно снижать нагрузка на фонд оплата труд, но и в целое нужно идти в этот направление. это первый.
второй, о что хотеться бы сказать. у мы действовать фактически регрессивный шкала страховой взнос: до определенный момент у мы ставка 30 процент, потом всего лишь 10 процент. если мы посмотреть в отраслевой разрез, кто этот льгота пользоваться, то увидеть, что это два сектор — финансовый и сырьевой. вот, собственно говорить, приоритет, который сегодня российский правительство выделять в развитие экономика. правильно это? наверное, нет. нужно другой отрасль развивать, становиться быть, нужный в целое снижать нагрузка на фонд оплата труд и делать ставка плоский, как минимум плоский.
наш предложение. как минимум рассматривать снижение общий ставка до 20 процент и сделать она плоский, сделать не 30 процент и 10 процент, как сейчас, а 20 процент, сделать плоский, но ни в кой случай не компенсировать это за счет повышение налог на добавлять стоимость, потому что налог на добавлять стоимость — это налог на тот же самый фонд оплата труд, только в гораздо больший объем. мы считать, что правительство должно подходить к этот комплексно. то, что у мы раз за раз то один, то другой отрасль обращаться к президент с просьба снижать нагрузка на фонд оплата труд, доказывать, что существующий нагрузка фактически замораживать развитие этот отрасль, говорить о то, что назревать время подходить к налоговый реформа в целое.
еще раз повторять наш предложение: снижать до 20 процент ставка, распространять на специальный налоговый режим ставка 14 процент, не только на тот отрасль, о который мы сейчас говорить, а на весь специальный налоговый режим, и как компенсация рассматривать возможность дифференцированный возврат ндс экспортер сырье. мы понимать, что, если снижать ставка страховой платеж, происходить выпадение доход из бюджет, и предлагать это компенсировать за счет сырьевой отрасль.
председательствующий. спасибо.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать решение конкретный проблема, который направлять на поддержка отечественный мультипликатор. принятие данный проект федеральный закон позволять снижать себестоимость отечественный продукция, а следовательно, сделать она не только более конкурентоспособный, но и более доступный в первый очередь для наш маленький зритель. и также, поскольку этот тема обсуждаться государственный дума при принятие федеральный бюджет на 2018 и последующий год, учитывать дополнительный ассигнование в фонд кино — это к тема поддержка отечественный кино.
председательствующий. спасибо.
докладчик, заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация олег владиславович фомичев.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать совместно и корреспондировать проект федеральный закон, который только что быть рассматривать и одобрять в первый чтение. собственно, в он предлагаться устанавливать на 2018—2023 год льготный тариф страховой взнос в пенсионный фонд в размер 8 процент для организация, осуществлять производство и реализация производить они анимационный продукция, и в этот план, повторять, он носить технический и корреспондировать характер по отношение к тот законопроект, который только что быть рассматривать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
содоклад даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать этот законопроект и единогласно его поддерживать. здесь уже справедливо отмечаться, что он подготовить во исполнение поручение президент страна, который быть давать после встреча с представитель российский мультипликационный студия. тогда глава государство отмечать (я цитировать): "в такой яркий, талантливый и красивый форма вы учить ребенок понимать жизнь, отличать правда от ложь, добро от зло, это просто важный задача". именно тогда и быть обещать поддержка наш аниматор.
вы уже понимать, что законопроект вноситься пакет с поправка в налоговый законодательство, в данный же законопроект мы устанавливать тариф 8 процент и расщепление на страховой пенсия и соответственно накопительный. комитет по труд поддерживать, так же как и наш коллега из комитет-соисполнитель, комитет по культура. коллега из совет федерация также поддерживать концепция законопроект. счетный палата концептуальный замечание не иметь, тот замечание, который быть к расчет, быть учитывать. просить поддерживать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д. у я вопрос к олег владиславович.
в целое по этот пакет документ сколько терять бюджет и за счет что быть восполняться этот сумма?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. илья вячеславович трунин в свой выступление тоже об это говорить, мы совместно рассчитать: выпадать расход составлять от 250 до 300 миллион рубль в год. компенсироваться они быть в тот число за счет ежегодный рост ндс на лицензионный рынок, и мы оценивать рост примерно в 20 процент ежегодно за счет увеличение объем производить продукция, для регион это компенсация есна, потому что прогнозироваться увеличение количество рабочий место, ну и в целое за счет частичный отказ компания от упрощать режим и переход на общий режим, мы рассчитывать, быть увеличиваться общий объем страховой взнос на работник по этот ставка. поэтому тот доход, который выпадать и в отношение который илья вячеславович отмечать, что их компенсация предусматривать в трансферт в пенсионный фонд, быть в значительный степень компенсироваться еще и за счет рост поступление по налог.
председательствующий. пожалуйста, даниил владимирович.
бессарабов д. в. хотеть бы добавлять, что комитет попросить разработчик — правительство — представлять ко второй чтение информация об эффективность предполагать мера, то быть показывать, какой целевой индикатор мы хотеть через три год достигать, чтобы мы, возвращаться к этот вопрос в порядок контроль за его исполнение, в порядок возможный продление этот преференция, понимать: у мы на столько-то увеличиваться количество высокотехнологичный место в отрасль, на столько-то возрастать заработный плата, на столько-то изменяться экономический, финансовый показатель деятельность этот компания, увеличиваться экспорт продукция. то быть это тот цель, который мы сегодня декларировать. готовый этот информация с вы поделиться.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к олег владиславович фомичев как представитель правительство.
как вы все-таки относиться к идея переходить к плоский шкала страховой взнос, понижать она для все, чтобы не использовать, как сейчас, ступенчатый шкала для уплата взнос в пенсионный фонд? сейчас у мы 22 процент, потом — 10 процент, а давать для все сделать, например, 16 процент или 14 процент.
фомичев о. в. спасибо. вопрос носить, на мой взгляд, слегка провокационный характер. ведомство, отвечать за выработка политика, за нормативный-правовой регулирование в налоговый сфера, — министерство финансы. в правительство быть обсуждаться вопрос, связывать в тот число с конфигурация новый налоговый система, и этот вопрос там быть рассматриваться. мы готовый рассматривать и такой вариант, о который вы говорить, у мы нет никакой отрицательный позиция.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
заключительный слово, олег владиславович? нет. заключительный слово содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", 12-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к 13-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация сергей анатольевич цыб.
пожалуйста, сергей анатольевич.
цыб с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство" в часть установление возможность для производитель, осуществлять производство лекарственный средство за предел российский федерация, в случай отсутствие у они заключение о соответствие требование правило надлежащий производственный практика, выдавать уполномочивать федеральный орган исполнительный власть, в состав представлять в рамка регистрационный процедура лекарственный препарат регистрационный досье представлять копия решение уполномочивать федеральный орган исполнительный власть о проведение инспектирование иностранный производитель. проектировать положение законопроект позволять, с один сторона, упрощать процедура государственный регистрация лекарственный препарат, с другой — обеспечивать они качество и безопасность.
кроме то, законопроект предусматривать возможность государственный регистрация лекарственный препарат с одинаковый международный непатентованный наименование, но с различный торговый наименование, производить на один производственный площадка.
принятие предлагать в законопроект изменение позволять снижать нагрузка на производитель лекарственный средство, сокращать временна ы ў е рамка доступ новый лекарственный препарат на рынок российский федерация, а также создавать необходимый условие для развитие контрактный производство лекарственный препарат и конкуренция на российский фармацевтический рынок.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара ивановна фролова.
пожалуйста, тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас сергей анатольевич очень подробно представлять концепция предлагать законопроект. быть законопроект, который интересный представитель какой-то определенный сфера или отрасль, а быть законопроект, как, например, тот, доклад о который мы только что услышать, который интересный не только фармпроизводитель, медицинский работник, но и, самый главное, большинство житель наш страна. весь мы хотеться, чтобы и в розничный торговля, и в оптовый сеть быть лекарственный препарат отечественный производство, чтобы они по качество ни в кой случай не отличаться от зарубежный, чтобы, самый главное, ценовой позиция быть доступный для каждый житель наш страна. и как раз тот законопроект, доклад о который мы сейчас услышать, позволять весь это сделать.
в связь с это комитет по охрана здоровье, рассматривать буквально несколько день назад на свой заседание данный проект закон, рекомендовать депутат государственный дума из весь фракция проголосовать за данный законопроект, если мы все небезразличный ценовый позиция и качество наш лекарственный препарат.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, данный законопроект предлагаться в качество один из основание для отказ во внесение изменение в документ, содержаться в регистрационный досье на зарегистрировать лекарственный препарат для ветеринарный применение, новый основание — отсутствие в представлять документ достаточный сведение, подтверждать необходимость внесение изменение. какой именно основание с точка зрение законодатель — вы являться представитель субъект, вносить данный законопроект, — являться достаточный, а какой нет?
цыб с. а. ну, речь идти в первый очередь о то... так как мы уполномоченный орган в сфера выдача заключение на соответствие GMP именно лекарственный препарат для медицинский применение, и такой же норма транслироваться для ветеринарный препарат, мы облегчать процедура регистрация такой препарат в часть проведение экспертиза такой лекарственный средство как для ветеринария, так и для медицинский применение. то быть мы давать возможность компания, не дожидаться получение заключение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть о соответствие правило надлежащий производственный практика в вид конкретный документ (в наш часть это для медицинский применение, в часть наш коллега из блок министерство сельский хозяйство это для ветеринарный препарат), мы давать возможность запараллеливать этот два процесс. соответственно, для это данный законопроект и предлагаться — чтобы человек не ждать, чтобы не быть последовательный операция, а операция идти параллельно и то самый сокращаться срок регистрация, что касаться и экспертиза, и проверка на соответствие правило надлежащий производственный практика, и тот площадка, откуда такой продукция в российский федерация поступать.
председательствующий. пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, в первый очередь необходимо понимать, насколько безопасный быть данный лекарство для наш гражданин. достоверно известный случай, когда при использование аналог лекарство человек через длительный время зарабатывать более сложный заболевание ввиду побочный эффект, в связь с что возникать вопрос: быть ли устанавливать дополнительный требование по изучение и подтверждение безопасность их принятие, а также побочный эффект, возникать после употребление длительный время?
цыб с. а. данный законопроект не предлагаться вносить изменение именно в экспертиза лекарственный препарат при регистрация лекарственный средство, в данный случай мы не вносить какой-то дополнительный изменение, который быть касаться изменение процесс этот экспертиза. мы пытаться запараллеливать два процесс, который сегодня производитель осуществлять на территория российский федерация: с один сторона, они должный подтверждать соответствие требование надлежащий производственный практика, который в страна принимать, с другой сторона, должный быть проводить экспертиза каждый лекарственный препарат, который сегодня импортироваться в страна. такой образ, никакой процедура не нарушаться, более то, обеспечение качество на весь этап обращение лекарственный препарат осуществляться в рамка действующий законодательство. никакой иной дополнительный процедура мы сегодня данные законопроект не предлагать.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, вот мы весь знать, что некоторый недобросовестный компания применять метод демпингование для вытеснение конкурент с рынок. законопроект мы облегчать регистрация лекарственный средство, в тот число при выпуск несколько препарат на один и тот же площадка, но при это не исключать, что производитель, параллельно выпускать несколько препарат, мочь занимать б о ў льшой доля рынок, а в последующий, выбивать конкурент, начинать завышать цена на лекарственный препарат. вопрос, уважаемый сергей анатольевич: как вы планировать это предотвращать?
цыб с. а. федот семенович, спасибо большой за вопрос. ну, в первый очередь развитие контрактный производство — это мера, который сегодня назревать с точка зрение активный и очень бурный развитие фармотрасль в россия за последний пять-семь год. буквально за последний семь год у мы в россия построить много тридцать новый производственный предприятие. понятный дело, это завод, который производить лекарственный препарат практически любой сложность, и этот мощность нужно загружать, поэтому мы нацеливать как раз таки на то, чтобы расширять возможность российский производитель с точка зрение контрактация импортный лекарственный препарат на свой площадка. то самый, с один сторона, мы решать проблема производственный объем выпускать продукция на территория российский федерация, а с другой сторона, расширять конкуренция этот препарат на территория россия. по наш мнение, это создавать предпосылка для улучшение доступность лекарственный препарат для наш гражданин и, учитывать, что усиление конкуренция в любой случай быть оказывать давление на ценообразование, мы смочь обеспечивать система здравоохранение доступный и качественный лекарственный препарат с российский площадка.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей анатольевич, к вы вопрос. вместо то чтобы запараллеливать два процесс, вы не пробовать они объединять в один процесс, то быть чтобы инспектирование идти одновременно с выдача заключение, а не ждать там один, другой или как-то они подменивать?
цыб с. а. алексей владимирович, спасибо за вопрос. мы как раз таки и подготовить этот законопроект для то, чтобы не ждать, пока один идти за другой, а именно сделать параллельный два процедура, который существовать сегодня в рамка действующий законодательство по обеспечение качество лекарственный препарат в часть экспертиза лекарственный средство при регистрация и в часть инспектирование производитель лекарственный препарат по линия министерство промышленность и торговля. как раз таки, сделать этот два процедура параллельный, мы смочь просто сокращать срок. так как у мы система обеспечение качество сегодня выстраивать именно такой образ, на наш взгляд, это наиболее эффективный механизм для то, чтобы давать возможность компания не ждать, как в случай последовательный проведение данный процедура.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, с точка зрение обеспечение наш население качественный лекарство ваш предложение понятно, оно заслуживать поддержка, но хотеться бы обращать внимание на другой аспект. мы в очередной раз упрощать доступ на наш рынок для иностранный производитель, в тот же время для наш производитель, особенно для тот, который производить лекарство собственный разработка, по-прежнему сохраняться серьезный административный барьер, и выход их продукция на рынок весьма и весьма слагать. мочь быть, стоить как-то создавать все-таки равный конкурентный условие с точка зрение административный процедура для наш производитель и для иностранец? а также, наверное, стоять все-таки вести переговоры с иностранный государство, чтобы продукция наш фармацевтический промышленность тоже иметь доступ на иностранный рынок, поскольку сплошь и рядом мы сталкиваться с дискриминация: мы для иностранец облегчать доступ их продукция к мы, а в ответ мы не получать адекватный...  (микрофон отключать.)
цыб с. а. спасибо большой, михаил васильевич, за вопрос. абсолютно правильно поставлять вопрос. мочь быть, с один сторона, он не иметь прямой отношение к данный законопроект, именно к тот норма, который предлагаться вносить в закон "об обращение лекарственный средство", с другой сторона, вы подымать вопрос именно о возможность облегчение доступ наш препарат на международный рынок, и министерство промышленность и торговля сейчас сделать экспорт один из приоритет в тот число и фармацевтический отрасль. в этот год предполагаться внесение изменение в государственный программа "фарм 2020", экспорт быть один из самый приоритетный составлять этот программа в российский федерация. и конечно же, для активный экспансия российский препарат на международный рынок, для расширение рынок сбыт для наш производитель, для поддержка экспортер мы быть применять весь инструмент, начинать с российский экспортный центр, весь широкий инструментарий, который сегодня у мы иметься.
председательствующий. пожалуйста, скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, на встреча избиратель постоянно задавать депутат вопрос о высокий цена на лекарственный средство. безусловно, давать наш производитель возможность использовать бренд, или знак, который быть в мир, мы помогать наш производитель медпрепарат, но вот вопрос: быть ли в аптека цена на наш лекарственный препарат ниже, чем на зарубежный аналог? и как вы собираться они контролировать? к пример, в 2014 год, когда вводить санкция против россия, у мы сразу подскакивать цена на продовольствие наш производство.
цыб с. а. спасибо, валерий степанович, за вопрос. в первый очередь нужно отмечать, что сегодня государство контролировать цена на лекарство, входить в список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, то быть существовать конкретный в абсолютный значение наценка и конкретный зарегистрировать цена на препарат, который входить в этот список, государство это контролировать на рынок, поэтому никакой всплеск цена на препарат, который входить в список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, — а это сегодня много шестьсот международный непатентованный наименование, — не быть, на наш взгляд, никакой признак это нет. и более то, последний данные орган здравоохранение, касаться мониторинг цена, в тот число и в аптечный сегмент, позволять говорить о то, что сегодня цена даже немножко снижаться — по последний данные, по-моему, на 1,7 процент — именно на тот препарат, который входить в список жизненно необходимый и важный лекарственный средство. в любой случай, если предприниматель создавать производство в тот страна, где жить, в российский федерация, и продукция этот производство обеспечивать наш гражданин, то самый он обеспечивать и доступность этот препарат для гражданин российский федерация, поскольку весь издержки, который сегодня нести компания-производитель в российский федерация, конечно, кратный низкий издержки тот компания, который находиться за рубеж и выпускать оригинальный препарат. я казаться, экономический стимул и существовать для то, чтобы лекарственный препарат, производить на российский площадка, быть конкурентоспособный, мочь конкурировать с продукция импортер.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
фролова т. и. уважаемый депутат, если вы внимательно сегодня сергей анатольевич слушать, вы должный быть изначально понимать смысл этот законопроект. ежегодно программа государственный гарантия, который утверждаться постановление правительство российский федерация, определяться перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, разрешать к применение в российский федерация, — это то, что государство гарантировать. в этот список ЖНВЛП, как он в медицина называть, сейчас только около 60 процент лекарственный препарат отечественный производство, весь остальной импортный. вот этот законопроект преследовать основной цель — чтобы в этот перечень много быть препарат отечественный производитель.
я, как врач с более чем тридцатилетний стаж работа, хотеть вы сказать, что под один международный непатентованный наименование мочь быть десяток торговый наименование лекарственный препарат. приводить пример: советский препарат бисопролол и бидопы — что они отличаться друг от друг? один основной химический начало, один международный непатентованный наименование, но сейчас только один препарат входить в этот список. если сейчас мы этот закон разрешать, значит, в список входить два препарат отечественный производство и цена быть гораздо ниже, чем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
фролова т. и. ...у импортный производитель. вот какой позиция в план цена отражать этот законопроект, это позволять в аптека покупать более дешевый отечественный лекарство, конкурентоспособный и стоять на один уровень с импортный препарат.
председательствующий. тамара ивановна, спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. заключительный слово, сергей анатольевич? нет.
тамара ивановна, с заключительный слово быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", 13-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к 14-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект направлять на оптимизация порядок уведомление судебный пристав-исполнитель банк или иной кредитный организация о реквизит счет и размер денежный средство должник, арестовывать на основание соответствующий постановление судебный пристав-исполнитель.
в соответствие с действующий редакция часть 3 статья 81 закон "об исполнительный производство" банк или иной кредитный организация незамедлительно исполнять постановление о наложение арест на денежный средство должник и сообщать судебный пристав в письменный форма или в форма электронный документ, подписывать соответствующий должностной лицо усиливать квалифицировать электронный подпись, реквизит счет должник и размер денежный средство должник, арестовывать по каждый счет, но до настоящий время законодательство не определять субъект, уполномоченный утверждать требование к формат сообщение банк или иной кредитный организация, направлять в форма сообщение на бумажный носитель и в вид электронный документ, подписывать усиливать квалифицированный электронный подпись.
в связь с это в проект закон предлагаться наделять федеральный служба судебный пристав полномочие на утверждение по согласование с центробанк требование к сообщение на бумажный носитель, а также на утверждение по согласование с центральный банк и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация госполитика и нормативный-правовой регулирование в сфера информационный технология, требование к формат направлять в вид электронный документ, подписывать должностной лицо усиливать квалифицировать электронный подпись, сообщение банк или иной кредитный организация об исполнение постановление судебный пристав-исполнитель о наложение арест на денежный средство должник, о реквизит счет и размер арестованный денежный средство по каждый счет должник. это первый.
и второй положение. во второй статья законопроект предусматриваться отлагательный срок вступление в сила закон, необходимый для доработка программный обеспечение банк и иной кредитный организация после утверждение требование к формат электронный документ.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". речь идти о то, как отмечать в свой доклад представитель правительство российский федерация уважаемый юрий сергеевич, чтобы уточнять порядок уведомление судебный пристав-исполнитель банк, иной кредитный организация о реквизит счет, о размер денежный средство должник, который арестовывать на основание соответствующий постановление судебный пристав-исполнитель. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный проект федеральный закон принимать в первый чтение.
дело в то, что закон, федеральный закон "об исполнительный производство", в статья 81 который предлагаться вносить изменение, обязывать банк и иной кредитный организация сообщать судебный пристав-исполнитель реквизит счет, размер денежный средство, который арестовывать, по каждый счет, при это орган, который вправе быть бы устанавливать требование к такой сообщение, не определять, соответственно, требование к такой сообщение не устанавливать. в цель устранение данный недочет в проект федеральный закон предлагаться, чтобы требование к сообщение на бумажный носитель устанавливаться федеральный служба судебный пристав по согласование с центральный банк российский федерация, а требование к формат электронный документ — федеральный служба судебный пристав по согласование с центральный банк, а также с минкомсвязь.
очевидно, что установление требование к такой сообщение позволять упорядочивать информирование судебный пристав-исполнитель банк, иной кредитный организация по вопрос исполнение судебный акт и акт иной полномочный орган, так как в случай принятие федеральный закон быть устанавливать единый требование как по форма, так и по содержание, причем обязательный. кроме то, это позволять оптимизировать алгоритм взаимодействие между банк, иной кредитный организация, а также федеральный служба судебный пристав, прежде все речь идти о полнота и оперативность представление обработка информация.
принимать во внимание излагать, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. у я вопрос к представитель минюст.
очень часто к мы обращаться пенсионер, у который такой добросовестный служба судебный пристав, рьяный в работа, арестовывать счет, куда приходить пенсия, и потом старик месяц ходить и через прокуратура добиваться то, чтобы они начинать выплачивать хотя бы половина пенсия, приходить на этот счет. так вот подразумеваться ли наличие в этот письмо, который быть получать служба судебный пристав, информация, что в этот банк на этот человек открывать счет, туда приходить пенсия, — чтобы добросовестный сотрудник арестовывать хотя бы половина поступать туда сумма, а не сразу весь? быть ли это учитывать в ваш работа? если нет, то просить это учитывать.
любимов ю. с. уважаемый александр николаевич, этот законопроект касаться только арест средство на счет, просто даваться компетенция на предоставление технический информация, но сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться, как известно, законопроект о социальный счет, который должный решать именно тот проблема, о который вы говорить, — надеяться, что там это быть решать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? докладчик, заключительный слово? нет. содокладчик?
быть у вы желание? анатолий борисович?
пожалуйста, микрофон включать анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в завершение лишь подчеркивать, что предлагать в законопроект новелла не только согласоваться с государственный политика в область исполнительный производство в часть, касаться оптимизация взаимодействие между пристав и кредитный организация, банк, это позволять также минимизировать коррупционный составлять, что крайне важный. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об исполнительный производство", вопрос 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 07 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать заседание. сейчас у мы выступление представитель фракция в государственный дума. от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна.
пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, наверное, для каждый из мы последний событие, который происходить в школа наш страна, страшный событие... аукнуться то, что система, который создаваться не один десятилетие, советский школа, воспитывать доброта, ответственность, патриотизм, принцип советский школа быть забывать. новый принцип, к сожаление, давать мы вот такой нарыв — а нарыв не мочь существовать долго, он когда-то лопнуть, и он действительно лопнуть, посмотреть: три случай подряд, кровавый случай!
вы знать, вот этот танцулька, стриптиз, который устраивать будущий летчик в ульяновск в летный училище, и вечеринка, который сейчас муссироваться во весь соцсеть и по канал телевидение, — это детский шалость, хотя этот шалость творить взрослый, сформировываться личность, иметь паспорт. так вот то, что твориться сейчас в школа, — это как раз не детский шалость, речь идти о здоровье и жизнь и ребенок, и учитель. второй учитель пострадать в бурятия после пермский случай: сначала пермь, затем челябинск, теперь бурятия. и вот этот ситуация, кровавый ситуация нужно останавливать, и останавливать надо все вместе. я не хотеть ругать учитель, руководитель, потому что система создавать весь мы, значит, и менять этот система тоже мы.
функция воспитание уходить из школа. вот вспомнить детский организация. коллега, мы же, очень многие из мы педагог, вспомнить пионерский клятва, когда мы говорить: "...перед лицо свой товарищ торжественно обещать: горячо любить свой родина..." вот ключевой слово этот клятва — "горячо любить свой родина". а далеко что? а далеко тимуровский движение: помогать тот, кто не мочь обеспечивать сам себя, какой-то действие в план обиход. мы потом развивать и такой детский движение, который помогать младший, то быть старший должный быть помогать младший. ученик, пионер должный быть уважать старший. то быть доброта, ответственность, справедливость — вот что, вот какой представление вкладывать мы в голова наш будущий гражданин страна. что сейчас мы вкладывать?.. безответственность, безнаказанность — вот два серьезный момент, с который и надо мы сегодня бороться.
давать посмотреть на причина: что случаться, почему в детский образовательный учреждение происходить такой кровавый событие? вот мы вносить наш законопроект об образование, наш, тот, который возвращать мы к нормальный, признанный весь мир советский система образование, — законопроект, к сожаление, отклонять. это субъективный фактор, отклонять именно депутат, поэтому я хотеть бы вы сказать, чтобы вы подумать об это. мы предлагать: давать вернуть плата за классный руководство. помнить, платить 1 тысяча рубль за классный руководство? давать это вернуть. очень сложно классный руководитель сочетать и подготовка к урок, и отчет, еще и классный руководство, а ведь надо работать индивидуально с каждый ребенок, а на индивидуальный работа, к сожаление, у классный руководитель время нет. мы вносить такой законопроект, предлагать: давать быть доплачивать классный руководитель, чтобы он мочь работать с ребенок и, главное, работать с семья, это основа — работа с ребенок и с семья. должный быть индивидуальный работа, и не только педагог: у мы быть еще служба опека и попечительство — вот с кто тоже нужно спрашивать, они должный знать каждый семья и что ожидать от этот каждый семья.
что мы получать? этот законопроект отклонять, зато мы получать оптимизация. этот оптимизация становиться проводиться, потому что нужно быть подгонять заработный плата под требование майский указ президент. и за счет что подгонять этот заработный плата? за счет то, что увеличивать нагрузка опять же на педагогический работник, и за счет сокращение число этот педагогический работник. представлять себя: в класс сидеть 30 человек, бывать, 35 человек, и нужно осуществлять индивидуальный работа практически с каждый ребенок — как это сделать, где на этот время находить?
я, кстати, дорогой коллега, просто позвонить в свой родной школа и попросить они — прямо вот непосредственно перед этот выступление, — сказать: вы я давать за неделя информация, сколько приказ вы получать, сколько отчет вы должный за этот неделя быть сдавать. и вот что я получать: 21 приказ за неделя приходить, 21 приказ с требование об отчет! что хотеть чиновник от учреждение образование? сведение о заболеваемость по класс, об охват питание, о работа с неуспевающий, о курсовой подготовка по тема, о физкультурный-оздоровительный работа... я посмотреть: там простыня вот такой по этот физкультурный-оздоровительный работа! зачем? зачем?! и учитель, и классный руководитель вынуждать сидеть за этот цифра в ущерб то, чтобы заниматься непосредственно с ребенок.
кроме то, классный руководитель должный заниматься еще и электронный дневник, и бумажный дневник, в бумажный вариант, и электронный журнал, и журнал в бумажный вариант и так далее. и такой бюрократический момент очень и очень много, поэтому индивидуальный работа у мы на ноль, воспитательный функция школа тоже оставлять желать хороший.
уважаемый коллега, давать еще один позиция рассматривать: насилие. откуда браться насилие? включать любой канал, смотреть любой детектив — видеть на экран, вы понимать, тысяча и тысяча изощренный способ убийство и махинация! можно научаться любой из этот способ, все объяснять, все показывать в лицо, вместе с кровь, вместе с труп и так далее — учиться не хотеть! вот откуда браться этот жестокость! а мы ведь не раз говорить, что надо брать под контроль то, что мы показывать на экран наш телевизор, — нет, мы видеть пошлый передача тип "дом 2", мы видеть кровавый месиво в разный род боевик и детектив — и на весь это мы хотеть воспитывать доброта в наш подрастать поколение? да никогда мы она не воспитывать, этот доброта!
еще один момент, о который хотеть сказать, — инклюзивный образование. мой дорогой, мы, представитель педагогический сообщество, говорить: зачем в один класс собирать ребенок, иметь определенный особенность и отклонение в психический развитие, зачем в один класс все собирать? там 30 человек, но ведь этот ребенок требовать индивидуальный подход, а у мы много двести специализированный школа быть закрывать! "ребенок должный быть адаптировать, они должный быть в коллектив..." — конечно, они должный быть в коллектив, но вы понимать, что, кроме агрессия, от нахождение такой ребенок в коллектив мы ничто не получать. мы с вы знать, что ребенок, который сегодня совершать этот преступление, — это ребенок с особенность развитие, поэтому мы надо быть думать, когда мы вот этот инклюзия внедрять.
и последний, охрана. знать, можно поставлять металлоискатель, можно поставлять что угодно, но мы такой образ защищать наш ребенок от тот, кто прийти извне, а вот как защищать от тот, кто внутри, уровень воспитание который сегодня оставлять желать хороший? вот это вопрос! сегодня в большинство школа охрана заниматься вахтер, заключать договор с профессиональный охранник невозможный. тревожный кнопка быть практически в каждый школа, и предлагать устанавливать тревожный кнопка в каждый класс — что это давать, коллега? ничто не давать! для то чтобы приезжать полиция, нужно несколько минута, и это мочь быть роковой минута, поэтому такой образ проблема мы не решать, но мы должный понимать, что охранный функция не директор школа должный нести на себя, это должный быть государственный функция, следовательно, охрана нужно передавать либо на уровень регион, либо на федеральный уровень, хорошо — на федеральный, и деньги нужно находить именно здесь, у мы, потому что отсутствие средство как раз и порождать этот страшный явление.
а я вы сказать, где можно взять деньги, я, вообще, хотеть говорить об экономика, но, раз складываться такой ситуация, я высказываться по этот повод. посмотреть, мы сегодня иметь 6 триллион 155 миллиард рубль в американский облигация, мы иметь резервный фонд правительство, мы иметь резервный фонд президент, мы иметь фонд национальный благосостояние — не слишком ли жирно иметь резерв на сумма порядок 10 триллион рубль? так давать мы находить деньги на охрана ребенок!
и последний. я думать, что вопрос состояние здоровье, охрана здоровье и жизнь ребенок нужно обсуждать здесь, в государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ганзя в. а. ...обсуждать здесь, в государственный дума, изменять план проведение "правительственный часы", приглашать сюда представитель министерство образование и, мочь быть, мвд, надо все вместе обсуждать этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже касаться этот проблема, но не согласный с предыдущий выступать, потому что именно из-за такой система обучение в советский школа мы и воспитывать целый поколение, который наплевать на государство, и они сдавать наш государство в 91-м год! они учиться хорошо, они быть комсомолец, коммунист, но единственный, что должный быть сделать школа, — это чтобы никогда ни у кто не возникать мысль, что страна можно расчленять, разделять и русский сделать разделять народ. вот это ведь главное! а мы о что говорить? вот тимуровский команда — да сколько они быть, тимуровский команда! в пионер принимать — весь ребенок страна, 40 миллион, в пионерский организация, комсомол — 28 миллион! все ведь быть, и все в один миг улетучиваться. вот рядом фашистский украина. сегодня 75 год со день расстрел член организация "молодой гвардия" — ну и где у мы информация? олег кошевой, ульяна громов — вот они расстреливать, а сейчас в киев принимать закон, по который можно быть расстреливать другой молодогвардеец! кстати, краснодон, по-моему, на наш... не на наш, на территория донбасс. в другой проблема.
то, что это уже третий случай, — это обычный, так сказать, эпидемия от информация: они видеть, что там случаться... это же обиженный ребята! в улан-удэ: он поставлять двойка. давать убирать такой наказание, как двойка, зачем обижать ребенок? сказать он: подготавливаться, через неделя, мочь быть, снова отвечать. зачем этот вот репрессия в школа: исключать из школа на несколько день или еще что-то?
конечно, отчетность излишний, но самый главное — это то, что сегодня нужный другой учитель! я на заседание госсовет десять год назад сказать: ну уже не слушать они вы, учитель, вы хороший, но другой поколение приходить, у они в карман смартфон, мобильник, а вы они все еще давать общий какой-то трактовка — по-другому надо! у мы, я помнить, быть учительница математика вера евгеньевна, она входить в класс, что-то недовольный, а парень, что за я сидеть, с задний ряд кричать: "скучно мы!" а она в ответ: "я что, в цирк, быть перед вы плясать?" все, и пойти опять писать формула на доска — она не понимать!.. плясать, да, плясать, как в ульяновский училище, прийти на урок и с они плясать, а не оскорблять они за то, что они там устраивать дискотека! устраивать, потому что нет дискотека, негде молодежь встречаться, негде танцевать! сегодня мир — это движение. мы прекрасный фильм сделать — "движение вверх": это десять человек на баскетбольный площадка, а как миллион получать возможность иметь этот площадка рядом с дом, общежитие? и накидываться: исключать, наказывать, форма, оскорбление... какой оскорбление? вы вмешиваться не иметь право! это досуг, в общежитие ребята танцевать — все! вообще обсуждать не иметь право! так нет, давать сейчас губернатор в отставка отправлять, министр транспорт в отставка отправлять, ректор загнать за урал... вообще не иметь право это делать! вы показывать, что ребята хотеть другой форма обучение, усталь от учитель, не хватать мужчина-учитель, даже охранник уже женщина работать. ну чего же вы хотеть?.. а убирать все из информационный поле уже поздно. глобализм мы не нравиться, мочь быть, но сегодня в мир общий информационный пространство, мы не мочь это останавливать, все, интернет приходить уже в детский сад, и, если мы запрещать, быть только плохо. вот сейчас вовремя власть останавливаться — разрешать сторонник алеша проводить митинг протест, а вот когда становиться осуждать ульяновский курсант, пойти выступление по весь страна, то быть сам власть порождать эпидемия. не замечать, и ничто не быть бы! ах, вы против? тогда молодежь быть проявлять солидарность: сейчас во весь училище, везде быть устраивать такой же дискотека, танцевать полуголый и выкладывать видео в социальный сеть. а если попробовать исключать из учебный заведение — весь молодежь выходить на улица! другой эпоха, вы не мочь понимать?! вы все вспоминать прошлое — прекрасный прошлое, но это заканчиваться навсегда! и пока вы ходить к могила на красный площадь, молодежь вы не понимать: она не нужный кладбище по весь страна, они хотеть совершенно другой, это другой мир, они не затягивать ни коммунизм, ничто остальной.
если на выборы президент выставлять, так сказать, тамада с корпоратив для жулик, или разливщик шампанский, или сборщик клубника, чего же вы хотеть? зачем молодежь нужный такой выборы? везде идти бывший министр, губернатор, председатель правительство, лидер партия, депутат, сенатор, а у мы один депутат — я, остальной весь товарищ с улица. значит, это инфляция выборы. а чиновник хотеть сделать они интересный. вы и сделать они интересный: все они пойти за навальный! это вы, власть, делать, потому что не уметь по-другому, набрасываться на тот, кто танцевать... подход неверный, я это говорить не раз. давать к они прийти человек, известный на место, везде, специалист в свой дело, в свой вопрос — не пускать! закрывать школа от весь посторонний, только этот учитель, а учитель этот опротиветь ученик, ведь это другой эпоха, они не хотеть смотреть на они и слушать не хотеть! с это я сталкиваться, когда сам быть школьник, 60 год назад, — и что, мы за 60 год не мочь очухаться? конечно, быть достижение у советский школа, но забывать уже об это, сейчас совершенно другой эпоха: космонавт летать — да, но уже никто не интересовать, кто там куда летать, фильм "движение вверх" хороший, но никто не побежать заниматься баскетбол, не для это они приходить в этот мир, чтобы весь жизнь бегать с мяч и забрасывать он в корзина, понимать? понимать, героизм уходить уже, это плохо, но это так, к сожаление.
потребитель нужный хороший костюм, дискотека, машина, отдых, питание, ну, это же неизбежно, нельзя держать человек в нищета. "мы нищий, но гордый" — это только у мы такой поговорка, а больше никто не хотеть быть нищий. у коммунист кандидат в президент — миллиардер, это же достижение какой: ни один миллиардер нет среди кандидат в президент — только у коммунист! человек уметь жить: продавать дорогой московский земля — зарабатывать, ничто не делать. большой достижение в совхоз? какой достижение?! рядом москва, который все потреблять. это ленин все организовывать для питание кремлевский чиновничество, при что здесь грудинин? москва, самый дорогой город в мир, — земля взять и продавать жулик! стоить миллион рубль, продавать за миллиард — в тысяча раз дорого, как хорошо! в тысяча раз дорого — удачный бизнесмен! такой же быть гусинский: скупать по остаточный стоимость дома в москва, а когда отпускать цена, продавать они и сейчас гулять по весь мир, тоже в баскетбол играть, у он израильский баскетбольный клуб. этот же чудовищно: они не обогащаться — они мы обкрадывать, ограбить! я не против, пускай идти во власть миллиардер, ничто здесь нет такой: вон абрамович что-то там на чукотка сделать. но конечно, страшный это расслоение, мы же опять неправильный путь выбирать: у мы же быть средний класс, мы он разрушать, поломать и опять вниз опускать все. я только что с площадь три вокзал, вот что там народ говорить? народ требовать емельяна пугачев, а вы он собчак подсовывать! он рвать тянуть, когда он видеть такой кандидат в президент, он требовать емельяна пугачев! я теперь понимать, почему народ подниматься за степан разин, емельян пугачев, иван болотников, почему быть весь остальной восстание: человек уставать! на вокзал человек жить по 15 год, и власть не замечать они; приезжать в москва на заработок — они кидать, зарплата не платить. спрашивать у я: сколько по москва средний зарплата? я говорить: 50 тысяча. а мы, говорить, 19 получать, и то не все платить. на вокзал часто ходить! чтобы узнавать настоящий жизнь, идти на площадь три вокзал, это здесь рядом, пешком можно доходить. но к вы никто не подходить, к сожаление.
конечно, трудный положение. гигантский расслоение по зарплата — в тысяча раз: у один — миллион в день, у другой — 15 тысяча в месяц. женщина подходить, москвичка, говорить: сын никак не жениться — куда приходить молодой, где жить? квартира стоять 20 миллион, сын ее столько не зарабатывать, и у она пенсия. почему бы не давать дешевый однокомнатный квартира в массовый порядок? а вы пособие давать! пособие — хорошо, но сперва давать возможность создавать семья, особенно в город. у мы огромный количество одиночка именно в город москва — самый богатый, культурный! давать квартира, маленький, но отдельный — не хотеть молодой жить с родитель. а вы что устраивать? сколько метр, считать: раз у ты метраж не соответствовать, ничего ты не давать! но это же можно сделать, можно в массовый порядок давать жилье. вот дом быть построить на тверская — специально однокомнатный квартира для холостой мужчина, и они вступать в брак, ведь у они быть жилье. правда, потом весь порасстреливать, туда нквд кто-то заселять, а сейчас вообще неизвестно, кто там жить... то быть еще при царь быть понятно, что надо строить дома с однокомнатный квартира, тогда холостяк-мужчина приводить туда женщина, создавать свой семья. а вы пособие давать — у он семья нет, какой пособие?! а кто рожать, тот и без пособие быть рожать. это неправильный подход в решение социальный вопрос. проблема здесь быть, и, я надеяться, мы смочь они решать год через двадцать, тридцать, пятьдесят.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович, пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь вы, безусловно, знать о страшный трагедия в пермский школа, который происходить 15 январь. я в государственный дума представлять как раз этот регион, поэтому сегодня здесь, на трибуна, я не случайно. то, что происходить в пермь, для весь мы становиться шок, хотя сегодня мы знать, что подобный случай быть и в другой регион: чп в улан-удэ, инцидент в челябинский область, — к сожаление, это становиться плохой традиция. сегодня состояние девять детишки, пострадавший в пермь, стабильный, учитель наталья шагулин приходить в сознание, я иметь возможность вчера с она общаться по видеосвязь, высказывать свой восхищение ее поступок и пожелать скорый выздоровление.
хотеть отмечать, что весь экстренный служба срабатывать эффективно и на место происшествие в пермь быть уже через восемь минута, оперативно приезжать и губернатор пермский край, и глава город. хотеться сказать большой спасибо спецслужба и наш дорогой медик, который сделать и делать сегодня все возможный, чтобы помогать пострадавший!
этот трагедия взбудораживать общество. уверенный, что каждый из вы принимать все это близкий к сердце, у каждый из мы быть ребенок, внук, племянник. мой младший дочь 11 год, она ходить в пятый класс, и, безусловно, я, как любой родитель, переживать, волноваться за она и искренне хотеть, чтобы в стена школа она находиться в полный безопасность. кстати, проверка показывать, что нарушение действующий требование безопасность в пермский школа не быть. как сказать вице-премьер правительство ольга голодец, наш система охрана предполагать, что такой происходить не мочь, — печально констатировать, друг, но может. очевидно, брешь быть, и мы все вместе необходимо они закрывать.
что должно работать как часы и что мы должный сделать? в первый очередь необходимо грамотно выстраивать взаимодействие весь структура — мы они насчитывать минимум девятнадцать, — который так или иначе взаимодействовать с ребенок и подросток, то быть подход к обеспечение безопасность должный быть комплексный. что я иметь в вид? необходимый комплексный перезагрузка работа комиссия по дело несовершеннолетний. друг, не надо забывать, что в название комиссия не только буква "КДН" (так мы обычно она называть), но еще быть буква "ЗП" — защита право. в комиссия должный работать настоящий профессионал. нужно разрабатывать единый для весь россия регламент и единый стандарт обеспечение безопасность для весь образовательный учреждение страна, согласно который специалист с учет целый ряд фактор, в тот число и требование пожарный безопасность, быть определять, где должный располагаться эвакуационный выход, турникет, камера видеонаблюдение и так далее. это, кстати, инициатива наш уважаемый коллега по фракция "единый россия" юрий швыткин и анатолий выборный, и она заслуживать пристальный внимание.
фракция "единый россия" поддерживать инициатива росгвардия, который заявлять о намерение предлагать правительство ужесточить требование к частный охранный организация, который оказывать услуга по охрана в тот число и школа.
весь этот вопрос должный проходить самый широкий общественный и экспертный обсуждение, нужно в итог понимать, как сделать охрана школа эффективный и, самый главное, разумный, чтобы впредь максимально обеспечивать безопасность и ученик, и учитель, а наш учитель защита необходимый. мы с вы защищать врач, журналист, госслужащий, мы обязанный защищать и российский учитель. наталья шагулина, который кинуться защищать свой подопечный, безусловно, герой. но все же герой мы должный считать наш учитель не за рана, который они мочь получать, а за грамотный, умный, эрудированный ученик, который они выпускать. я сам учитель, работать как раз в школа по соседство, в мотовилиха, и знать этот чувство повышенный ответственность за свой ученик, который и побуждать учительница защищать они. когда она очнуться в больница, первый дело спрашивать: "как ребенок?"
безусловно, ключевой роль в воспитание ребенок должный играть семья, а у мы зачастую получаться так: если ребенок успешный — семья молодец, а если проблемный — школа виноватый. личность все-таки формироваться в семья, любовь — это основа процесс, но никакой закон невозможно обязывать родитель любить свой ребенок, проводить с они много время, уделять они много внимание. степень любовь к свой ребенок, ответственность за они каждый родитель определять самостоятельно, школа мочь здесь выступать ненавязчивый помощник, организовывать большой совместный мероприятие — и с ребенок, и с родитель. открытый урок, совместный родительский собрание, различный выездной мероприятие — это тоже часть воспитательный процесс, я бы даже сказать, единый система воспитательный процесс, органичный звено который должный быть и школа, и семья, и правоохранительный орган, и, безусловно, орган власть.
я пытаться чисто по-человечески понимать, что же толкнуть нападать на такой, и у я быть возможность пообщаться с один из родитель один из подросток. что он сказать? да, знать, да, лечить, да, понимать — но недосматривать... больной ребенок, по суть говорить, жить свой жизнь. считать, что вопрос ответственность за неполучение ребенок необходимый медицинский помощь тоже должный становиться предмет широкий дискуссия в наш общество. сегодня в соответствие с закон о психиатрический помощь с 15 год ребенок мочь сам решать, обращаться он за психиатрический и наркологический помощь или нет. указанный случай показывать, что нельзя отстранять родитель от возможность принимать решение и обеспечивать ребенок и в дальнейший. предлагать закреплять в закон "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", что решение об обращение за психиатрический и наркологический помощь приниматься самостоятельно только с 18 год. кроме то, мы считать крайне важный создавать полноценный психологический служба в школа, сейчас она фактически нет: на 800 учащийся приходиться один специалист.
следствие предполагать, что нападать в пермь мочь находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение. тема обязательный тестирование учащийся на наркотик сейчас активно обсуждаться, в это быть и плюс, и минус, и любой решение должно быть, безусловно, взвешивать.
с учет стремительный развитие информационный система в часть безопасность подросток также важный прививать культура общение в интернет, очень важно открыто и, самый главное, с доказательство говорить о таиться в сеть опасность. это понимать, кстати говорить, во весь мир, и по сравнение с тот же европейский страна наш российский интернет оставаться самый открытый. нужный жесткий фильтрация подобный группа колумбайнер и системный работа с социальный сеть.
отдельный внимание заслуживать вопрос изучение сам фактор агрессия. важно заниматься ранний выявление отклонение в здоровье ребенок, психический отклонение, если хотеть, особенность переходный возраст, который мочь быть и в три год, и в четырнадцать год. в прошлый год мы устанавливать дополнительный механизм противодействие деятельность, направлять на побуждение ребенок к суицид. очевидно, что 120-й федеральный закон, исходить из реалия сегодняшний день, нуждаться в дальнейший корректировка, в тот число и с терминологический точка зрение.
вчера пермский школа распахнуть вновь свой дверь для учащийся. я глубоко убеждать, что детишки быстро втягиваться в привычный он процесс учеба, а тот, кто пострадать, обязательно скоро поправляться. полноценный расследование чп быть проводить и в улан-удэ. наш мальчишка, девчонка нуждаться в пристальный внимание. я убеждать, что мы должный сделать все, чтобы подобный случай больше не повторяться.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, год экология в россия печально завершать. начинаться он, как я уже говорить с этот трибуна, с закрытие единственный детский журнал о природа "муравейник", а завершаться ликвидация старый в россия "лесной газета" и популярный экологический журнал "природа и человек...". "лесной газета" больше не быть критиковать лесной кодекс, открывать путь к разграбление лес, у она отнимать подписчик, а журнал "природа и человек..." роспечать отказывать в необходимый господдержка. мой обращение к председатель правительство медведев с просьба спасать последний экологический издание не находить поддержка, не получать отклик. воспитывать в общество любовь и бережный отношение к природа теперь быть только доклад с высокий чиновничий трибуна.
в начало год экология президент страна давать правительство ряд поручение по изменение экологический законодательство. поручение не выполнять. нет и не быть закон о волга. премьер-министр медведев забывать не только поручение президент, но и собственный обещание, давать в этот зал, что закон об оздоровление река волга быть разрабатывать в 2017 год. на мой два письмо-напоминание медведев не отвечать, а министр природный ресурс донской сначала обещать вносить законопроект в август, а затем в ноябрь он заместитель радченко сообщать, что вместо закон быть программа "сохранение и предотвращение загрязнение река волга", однако ни один, даже самый хороший, программа не в состояние заменять закон и отрегулировать процесс сохранение и развитие великий русский река. только закон мочь закреплять понятие волжский бассейн и его территория, определять правило, право и обязанность располагать на территория бассейн регион по принятие и исполнение решение, связывать с изменение водозабор и водный режим волга и компенсация негативный экологический последствие. только закон должный определять право и обязанность регион по осуществление сквозной и направлять мониторинг состояние водный среда бассейн и по предупреждение трансграничный последствие загрязнение, определять ответственность и разделение издержки федеральный бюджет, бюджет регион в бассейн волга и эксплуатировать предприятие в связь с транспортный эксплуатация и восстановление водный путь, в связь с содержание водохранилище волжско-камский каскад, определять перечень исторический ландшафт и место, связывать с русло волга и основной приток, иметь особый значение для российский культура и история.
мы обсуждать на заседание комитет по экология вопрос выделение средство на программа по предотвращение загрязнение волга. средство значительный, но идти они не во весь волжский регион, и не на строительство очистный сооружение, и даже не на подготовка проектно-сметный документация для предприятие, загрязнять волга, а на расчистка русло. заверение медведева в волгоград на совещание по предотвращение загрязнение волга оставаться пустой звук. цитировать премьер-министр: "нужно в первый очередь... запускать строительство, модернизация очистный сооружение жилищно-коммунальный хозяйство, внедрять на предприятие хороший технология по очистка сточный вода, а на вредный производство в обязательный порядок устанавливать современный автоматизированный система контроль сток". глава правительство даже повторять: "это то, что нужно сделать в первый очередь". что помешать он выполнять обещать и запланировать миллиард направлять именно на этот цель, непонятный.
между то в волга сбрасывать уже не 5 кубический километр сточный вода, как в прошлый год, а почти семь, и только 10 процент очищать по норматив. загрязнять не только вода, но и почва вокруг река. водоохранный зона уже сам превращать в мощный источник загрязнение. кроме фосфор и азот, обнаруживать множество неконтролируемый источник загрязнение волга. необходимо узаконивать регламент хозяйственный деятельность и водопользование в водоохранный зона.
в год экология проваливать так называть мусорный реформа. о провал москвич узнавать не от эколог, критиковать правительство за отсутствие стимулирование регион заниматься переработка отходы, а из-за запах гнить и сероводород, источник который лаборатория росприроднадзор и мчс неделя не мочь устанавливать. оказываться, травить город — а ПДК сероводород быть превышать в три раз — известный свалка в балашиха, на рекультивация который выделять аж 4 миллиард рубль.
выявлять источник загрязнение атмосферный воздух в отсутствие должный экологический мониторинг, в условие ликвидация 80 процент лаборатория росгидромет и бывший сэс в настоящий время затруднительный, поэтому сообщение из европа о то, что в 36 страна зафиксировать наличие радиоактивный рутений-106, заставать мы врасплох. росгидромет признавать, что выброс рутений зафиксировать на южный урал и его концентрация у мы превышать в десяток раз. в россия оставаться всего 22 станция, который мочь зафиксировать подобный выброс — это мизер. в один москва за год выбрасываться в воздух 38 тысяча тонна оксид азот и почти 8 миллион тонна углекислый газ, а станция — единица.
премьер-министр медведев одобрять закупка в япония пять мусоросжигательный завод — четыре для москва, московский область, один для казань, стоимость завод — 150 миллиард рубль. вместо то чтобы строить мусороперерабатывающий предприятие и из отходы делать вторичный сырье, изготовлять, скажем, из шина материал для строительство дорога, а из пластик спортивный одежда, стретч-пленка, скамейка и забор, мы пойти по устаревать пагубный путь: закупать в советский время в германия, франция и дания мусоросжигательный завод, устанавливать они в москва, киев, харьков, сочи, мурманск, мы они почти все срочно останавливать — оказываться, завод, сжигать мусор, выбрасывать в воздух диоксин и фуран, вызывать онкологический заболевание, содержание вредный вещество превышать ПДК в 300 раз! сегодня мы закупать японский технология, который чуть хорошо прошлый, немецкий, но так как технология тот же, стандартный — одноступенчатый сжигание, а если еще учитывать, что в российский мусор сегодня содержание хлор 76 процент, это в основной целлофан и пластмасса, и весь это не годиться для мусоросжигание, то завод отравлять мы крайне опасный ядовитый вещество.
в год экология определять окончательный фиксация гибельный путь лесной реформа. темп грабеж лес уже фантастичный и необратимый: по данные генпрокуратура, ущерб от варварский использование лес составлять уже не 40 миллиард, а 70 миллиард. год экология продемонстрировать начало изъятие олигарх и вороватый чиновник, благодаря лесной амнистия, тот лесной и заповедный участок, где быть спорный граница. среди самый громкий скандал воровство 8 гектар заповедный земля у природный заказник "павловский слобода" в подмосковье. в целое в московский область отнимать тысяча гектар оопт. понятный предпосылка такой грабеж: закон принимать, а 11 миллиард рубль, который требоваться для установление граница лесной участок, в госбюджет не предусматривать. недавно минприроды запланировать небольшой сумма для определение и сохранение граница лесничество, но ни копейка не выделять на этот цель для заповедник, по-моему, это преступный подход — подмосковный заповедный земля стоимость в 20 миллиард доллар уже изымать и переоформлять!
но самый трагический итог год экология становиться открытый уничтожение система заповедный дело. в начало прошлый год, как я уже докладывать в дума, из минприроды быть увольнять весь команда крупный ученый департамент, курировать оопт, во глава со степаницкий, а в конец год начинаться кадровый чистка в сам заповедник. недавно расправа подвергаться директор фгбу "заповедный прибайкалье", управляющий байкало-ленский государственный заповедник, прибайкальский национальный парк и два федеральный заказник — тофаларский заказник и заказник "красный яр", михаил яблоков, яркий ученый, кандидат биологический наука. вначале он подымать на высокий международный уровень полистовский заповедник на псковщина, затем он направлять на байкал, и он тоже подымать там заповедник на высокий уровень. но вместо благодарность он увольнять без объяснение причина в тот момент, когда он справляться с большой пожар, а минприроды отказывать он в положенный компенсация понести затрата в размер 45 миллион рубль. в конец сентябрь увольняться замдиректора по научный работа фгбу "национальный парк "русский арктика" мария гаврило — крупный орнитолог, мировой эксперт и руководитель международный проект по сохранение арктический биоразнообразие. а чинить весь этот расправа над ученый с мировой имя пристроенный в минприроды спец из "олимпстрой".
по поручение президент в этот год, в год оопт, в россия должный быть появляться семь новый заповедник, но они нет. между то весь они, согласно утверждать в 2011 год концепция, должный быть давно работать: заповедник "васюганский" с 2013 год, национальный парк "ладожский шхеры" с 2012-го, "хибины" с 2015-го, "кодар" с 2016-го, "ленский столб" с 2015-го, "зигальга" с 2014-го. безответственность и равнодушие помешать чиновник минприроды, у который на стол два год лежать весь документация, создавать, например, заказник на соловки. теперь соловки превращаться в дикий туристический кластер, что вести к уничтожение уникальный экосистема остров и монастырский уединенность.
в минприроды все часто практиковаться мероприятие по перестройка заповедный место: часть территория либо отрезаться, либо незаконно застраиваться. так, 27 июнь минприроды утверждать новый положение о национальный парк "мещерский", более чем в два раз сокращать площадь оопт. б о ў льший часть этот террарий быть передавать в зона хозяйственный назначение, где допускаться охота, а также строительство жилой объект и дорогой.
добавлять 20 секунда.
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а. н. заместитель министр керим согласовывать проект новый положение о кургальский госзаказник, там теперь допускаться строительство любой линейный объект. керим забывать, что кургальский заказник — уникальный природный объект, подпадать под юрисдикция конвенция о защита морской среда район балтийский море и конвенция о водный-болотный угодье, который иметь международный значение.
министерство финансы в год экология и в год оопт тоже демонстрировать свой безответственность. из его недра в минприроды 28 сентябрь поступать вредный решение: новый заповедник в россия больше не быть создаваться за счет государство, развитие система оопт должно финансироваться за счет капиталовложение из внебюджетный источник и деятельность, приносить доход. этот антигосударственный и весьма опасный позиция также входить в противоречие с действующий законодательство, поскольку создаваемый государственный бюджетный учреждение по свой юридический суть должный не зарабатывать для минфин деньги любой способ, а выполнять возлагать на они функция — охранять, изучать просвещать.
исходить из то что минприроды в год экология и в год оопт заниматься все чем угодно, только не выполнение поручение президент, необходимо видимо переименовывать минприроды в министерство увольнять губернатор, родственник олигарх и пристроенный спец из "олимпстрой".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, мы приступать к рассмотрение 15-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать очень важный законопроект, наш фракция, "единый россия", относить он к число приоритетный. вы знать, что на предстоящий десятилетие наш президент заявлять национальный стратегия действие в интерес ребенок, и, несомненно, комплексный вопрос обеспечение жизнь, здоровье, безопасность, комфортный среда — весь аспект, связывать с воспитание ребенок, постоянно быть в поле наш зрение и наш инициатива. сегодня мы предлагать вы рассматривать законодательный инициатива, который очень важный в преддверие летний период, новый оздоровительный кампания, который традиционно проводиться в наш страна.
на территория российский федерация, по данные прошлый год, быть задействовать 46,5 тысяча организация по обеспечение отдых и оздоровление ребенок, более 5 миллион ребенок участвовать в деятельность этот организация — по факт свой пребывание, быть защищать или не защищать надлежащий образ с точка зрение обеспечение весь условие для воспитание и оздоровление ребенок в летний период. закон, который мы принимать ранее, фактически впервые устанавливать в российский федерация сам возможность влияние на качество проведение оздоровительный кампания, и сегодня мы предлагать дополнительный шаг. мы предлагать четыре важный новелла, который направлять на то, чтобы максимально обеспечивать прежде все информирование семья о то, какой услуга предоставлять тот или иной организация, насколько это соотноситься с ожидание семья, со здоровье ребенок, с его навык, привычка, вкус. это очень важный момент, который и определять в дальнейший качество организация отдых, удовлетворенность от оздоровительный кампания и, конечно же, безопасность.
прежде все, мы предлагать обязывать региональный орган исполнительный власть размещать на свой электронный ресурс реестр организация, который иметь право в установленный порядок обеспечивать организация отдых и оздоровление ребенок. благодаря сам факт наличие реестр семья смочь оценивать предложение на рынок и уже на первый этап сделать осмыслять выбор исходить из то, иметь или не иметь право тот или иной организация взаимодействовать с ребенок и организовывать отдых.
следующий шаг, очень важный шаг — это типовой договор. в настоящий время такой форма взаимодействие семья и организация отсутствовать, хотя она, безусловно, должный быть тот важный юридический факт, который обозначать обязательство каждый сторона. прежде все семья определять тот уровень условие и качество услуга, который предоставлять тот или иной организация, и быть соотносить это со свой возможность. почему важный именно типовой договор? мы полагать, что министерство образование, как уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, должно вводить единый, унифицировать требование, который означать бы безусловный защита право, интерес ребенок и семья.
еще один важный аспект, который всегда связанный с организация отдых ребенок, особенно в регион, — это туристический маршрут. всегда возникать вопрос, насколько быть безопасный или экстремальный тот или иной условие, поэтому мы предлагать территориальный орган исполнительный власть вместе с мчс, вместе со весь служба разрабатывать типовой маршрут, рекомендовать именно для детский туризм. почему это важный? потому что фактически это быть давать также ответ, прежде все семья, на вопрос, вернее, на комплекс вопрос: насколько этот маршрут продумывать, обеспечивать ли он возможность экстренный связь, иметься ли источник чистый вода, возможный ли дополнительный условие по оперативный оказание медицинский помощь и организация питание? это не означать, что туристический фирма не смочь предлагать пакет другой услуга, но это означать, что семья, понимать, что речь идти не о типовой маршрут, рекомендовать для отдых ребенок, мочь отказываться от такой экстремальный услуга, то быть всегда должный быть осмыслять выбор. мы не запрещать предпринимательский деятельность, но мы говорить о то, что семья должный знать, предлагаться экстремальный туристический продукт или предлагаться маршрут, который сопровождать дополнительный организационный мероприятие по обеспечение безопасность ребенок. это слишком ответственно, и все должный понимать, что любой бизнес, который сопрягать с оказание потребительский услуга ребенок, — это вообще особый зона ответственность. и, забегать вперед, я мочь сказать, что мы формировать предложение по защита право потребитель для госсовет, президент, причем по защита право потребитель-ребенок мы быть предлагать дополнительный комплексный мера. этот сфера должный быть отдельно урегулировать, потому что сегодня весь тот, кто производить и детский питание, и детский игрушка, и туристический продукт, должный понимать, что на они возлагать особый ответственность за сохранность жизнь, здоровье и безопасность ребенок.
и наконец, информирование сам семья о то, что какой-то проблема возникать в процесс организация отдых. конечно, контрольный орган работать и быть работать, регулярный проверка проводиться и быть проводиться, но даже не это сегодня являться главный. главный являться возможность оперативный реагирование по факт, если ребенок, еще находиться в этот организация, сталкиваться с какой-то проблема. весь ребеночек находиться на связь с родитель, быть и обратный связь, поэтому мы давать право родитель через электронный портал сообщать о тот проблема, который возникать в процесс пребывание ребенок на отдых, с то чтобы незамедлительно приниматься мера по защита интерес ребенок, по проверка данный учреждение с точка зрение соблюдение или нарушение тот или иной правило. такой оперативный связь на самый дело мочь позволять избегать такой чрезвычайный ситуация, как тот, с который мы сталкиваться и который переживать весь страна, потому что именно оперативный реагирование, а не просто плановый проверка по факт конкретный сложный ситуация, возникать у семья, у ребенок, должный быть приоритет для весь орган — муниципальный, региональный и федеральный.
уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать данный инициатива и надеяться, что в дальнейший по тот инициатива, который мы быть предлагать и на заседание экспертный совет по безопасность ребенок, ваш предложение тоже находить отражение и решение, потому что мы заинтересовывать в межфракционный сотрудничество, фракция "единый россия" к такой работа готовый.
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, президиум! сегодня ирина анатольевна вносить дополнительный изменение к то закон о летний отдых, который совет федерация быть вносить в 2016 год и который мы принимать (это быть рамочный закон, и мы понимать, что не весь вопрос там хорошо освещать, то не менее закон тоже давать результат). это очередной законопроект, который регулировать вопрос летний отдых и безопасность. ирина анатольевна являться куратор наш комитет, три фракция представлять в комитет, и все всегда единогласно поддерживать она законопроект, потому что они действительно здравый, после их принятие вестись активный работа с правительство, чтобы наш ребенок отдыхать нормально, чтобы не быть никакой происшествие, как быть тогда в карелия.
так вот, я хотеть бы еще раз обращать внимание на статистика, поскольку после принятие в 2016 год закон мы в течение 2017 год отслеживать ситуация: у мы быть 46 544 детский оздоровительный лагерь, вернее, на база образовательный организация быть 39 364 лагерь (это означать, что в школа быть организовывать этот лагерь, но, конечно, не о такой отдых мечтать ребенок); стационарный лагерь быть немножко мало, чем рано, но все-таки быть — 2053 стационарный лагерь, за который ответственность полностью нести минобрнаука и орган местный власть. мы в комитет не только провожать мониторинг, но и приглашать весь представитель, весь руководитель детский лагерь. что мы быть сказать? например, представитель детский лагерь "орленок", один из самый крупный, сказать: нужный туристический маршрут, ребенок это очень любить, они надо утверждать и так далее.
так вот, законопроект, о который очень подробно рассказывать ирина анатольевна, предусматриваться, чтобы не просто ребятишки поехать туда, куда они отправлять, а чтобы родитель активно в этот процесс участвовать, чтобы они мочь свой предложение в письменный вид вносить. наш субъект должный быть отслеживать это весь и отвечать родитель, какой иметься лагерь, в какой лагерь какой условие, но не указывать пофамильный, кто отвечать, потому что все-таки действовать закон о защита персональный данные, и весь это здесь тоже предусматриваться.
законопроект очень хороший, нужный, своевременный, и ответственность быть лежать не только на тот руководитель, который работать в регион, но также и на орган федеральный власть: в законопроект предусматриваться, что быть договорный обязательство и договор быть разрабатывать на федеральный уровень.
мы рассылка сделать, вот итог рассылка: поддерживать законопроект, давать положительный отзыв 38 законодательный орган власть субъект, 49 исполнительный орган власть поддерживать, только в восемь отзыв иметься некоторый замечание, который мы мочь учитывать ко второй чтение. я хотеть сказать, что не требоваться средство для реализация давать закон ни из федеральный бюджет, ни из бюджет субъект федерация.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый ирина анатольевна, в случай невыполнение субъект российский федерация тот положение, который сейчас вынести на обсуждение, если закон быть принимать, какой быть предусматриваться ответственность?
яровой и. а. исходить из то что у мы оцениваться эффективность деятельность глава субъект российский федерация, исходить из то что на сегодняшний день у мы — нужно отдавать должное регион — никогда не быть вопрос, связанный с неисполнение действующий нормативный акт по данный проблематика, а то более федеральный закон, мы не закладывать дополнительный форма ответственность, кроме тот, который уже существовать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к ирина анатольевна.
ирина анатольевна, обязанность по типовой договор, обязанность размещение в сеть интернет соответствующий данные — это ведь все можно предусматривать ведомственный приказ? то быть для это не требоваться внесение изменение в закон, это быстро, я кажется, можно быть бы сделать на уровень минобрнаука, минтруда или их совместный приказ, чем вносить изменение в закон, так?
яровой и. а. я хотеть бы разделять ваш оптимизм, но не разделять — считать, что сегодня нужно устанавливать прямой, императивный норма закон, который являться обязательный к исполнение. хотеться надеяться, что после вступление закон в сила сам типовой договор появляться быстро, — мы в связь с это, наверное, обращать внимание уважаемый александр юрьевич на необходимость его разработка, чтобы не оказываться так, что законопроект вносить по процедура, закон принимать, правительство заранее знать, что законопроект вносить, поддерживать он, но на разработка типовой договор требоваться слишком много время. в летний оздоровительный кампания весь этот требование уже должный соблюдаться.
коллега, мы вообще надо максимально уходить от подзаконный регулирование. мы всегда говорить в этот зал, что только норма прямой действие являться гарантия для весь гражданин российский федерация. что касаться правый ребенок и семья, я думать, это исключительный случай, когда нужно действовать именно в такой логика.
кстати говорить, по повод информационный безопасность, тот вопрос, который сегодня подымать. я уже дважды в министерство направляться предложение и требование (после разработка закон о защита от суицид), чтобы ребенок на урок информатика учить навык сам безопасность, потому что ребенок вначале показывать дорога в интернет, но навык индивидуальный защита, правило поведение, правило оценка и анализ ситуация и реагирование на она ребенок не давать. и мы уже год ждать, когда это появляться, — я специально сейчас это говорить, потому что не мочь так долго решаться такой вопрос, как вопрос безопасность ребенок, равно как и то, что всегда нужно предлагать универсальный норма, который широко, который давать возможность по диспозиция охватывать и тот случай, который еще не происходить. вот если говорить о новый группа, который появляться в связь с совершение преступление в школа, то фактически тот формулировка, который мы предлагать изначально, но который не быть поддерживать, уже охватывать бы в тот число этот преступный деяние, и этот ресурс быть бы блокировать и не вовлекать бы ребенок в новый псевдоромантик совершение преступление на территория школа. так что наш задача, как законодатель, видеть стратегия и перспектива и предлагать универсальный норма.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, обращать внимание, что это изменение не в закон о летний отдых, а в закон об основной гарантия право ребенок. на заседание координационный совет при правительство особый внимание обращать именно на этот факт.
и хотеть сказать, что ирина анатольевна абсолютно правый: закон основный действие — это самый главное, а уж подзаконный акт... мы вот говорить о ребенок, мол, давать родитель наказывать — ну давать, что-то обязательно нужно делать, но это быть уже совершенно другой мера. в данный случай в законопроект предусматривать, на мой взгляд, все, чтобы родитель близко быть, так сказать, к этот тема и знать, куда отправлять ребенок, и так далее.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
мы говорить о новый форма контроль — почему мы не ставить вопрос о то, чтобы вернуть все на круг свой, вернуть тот контроль, который эффективно работать и обеспечивать безопасность ребенок? это первый вопрос.
второй. мы говорить о конкретизация маршрут — но весь это давно уже разрабатывать и регламентироваться конкретный норма, вплоть до вес ранец, который должный нести ребенок на тот или иной маршрут.
и третий. почему мы вот такой урывками этот вопрос рассматривать, а не определять вообще законодательно, что такой детский отдых? вот называть "пришкольный отдых" — это отдых нельзя называть, это присмотр: пока мама на работа, ребенок побыть где-то, под чей-то присмотр, и хотя бы раз в день поесть, отдых это никогда не называться.
так давать этот вопрос решать! что же мы какой-то щипка этот важный государственный задача решать?
яровой и. а. вопрос кто?
председательствующий. ну, пожалуйста.
яровой и. а. спасибо за вопрос.
я не мочь принципиально с вы соглашаться ни по один позиция.
во-первых, как уже справедливо сказать тамара васильевна, это вопрос не о летний отдых, это вопрос об основной гарантия право ребенок. это первый.
второй. что касаться систематизация, введение критерий, требование и порядок ответственность, это всегда поэтапный работа. более то, если говорить о то, как сейчас организовывать форма контроль и какой количество проверка осуществляться, нужно отмечать, что оно немалый, оно очень большой, и вы прекрасно знать этот уполномоченный орган, который иметь законный основание для проведение такой проверка, в прошлый год быть только 35 тысяча разный род протокол и административный взыскание по этот повод. но мы-то предлагать принципиально иной: нужно включать в этот вопрос семья, нужно понимать, что главный субъект, который много все заинтересованный в безопасность ребенок, — это семья, и семья должный быть максимально информировать при принятие решение.
что касаться маршрут, сейчас ситуация выглядеть не так, на уровень ростуризм быть требование к формирование туристический продукт. мы же вести речь о принципиально друг: на территория каждый субъект российский федерация... в тот число даже сам подросток ходить в поход, родитель организовывать мероприятие для ребенок, и появление организованный маршрут и информирование по этот повод семья являться важный профилактический мера, мера безопасность. мы должный увидеть самый заинтересованный человек в папа и мама, и то, что мы устанавливать в закон, давать семья новый возможность в принятие решение.
кроме то, если говорить о полномочие территориальный орган исполнительный власть, то это как раз к разговор о то, что они не должный быть сторонний наблюдатель, они должный всегда, постоянно находиться в диалог с родитель. и в преддверие большой летний оздоровительный кампания полагать, что и наш коллега из регион на уровень законодательный собрание уделять самый серьезный внимание обсуждение этот вопрос.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый ирина анатольевна, в предлагать законопроект новый форма общественный контроль распространяться только на орган госвласть субъект российский федерация и не быть действовать в отношение федеральный орган власть и орган местный самоуправление, заниматься вопрос организация детский отдых. с что это связывать и не планировать ли вы задействовать в данный вопрос еще и вот этот общественный контроль в отношение федеральный орган власть и местный самоуправление?
яровой и. а. что касаться федеральный уровень, этот вопрос уже урегулировать, они относить к компетенция тот или иной ведомство в зависимость от специфика деятельность. главный уполномоченный федеральный орган по данный проблема — этот министерство образование, именно поэтому обязанность по формирование типовой договор возлагаться мы на они.
уже сейчас в соответствие с закон орган исполнительный власть обязывать вести реестр, но они не являться публичный. а это как раз тот случай, когда документ должный писаться не для чиновник: вот как закон писаться не для юрист и чиновник, а для человек, так и формуляр, такой как реестр, — это не формальный документ, это документ, который должный быть публичный и доступный для гражданин.
кроме то, вы знать, что сейчас в отношение начало такой деятельность существовать уведомительный порядок, то быть предприниматель направляться уведомление в роспотребнадзор.
мы полагать, что в этот вопрос еще должный быть устанавливать связь, взаимодействие между орган региональный исполнительный власть, субъект и представитель территориальный орган федеральный министерство и ведомство. поэтому в данный случай это все сбалансировать. кроме то, отнесение на уровень субъект российский федерация давать возможность наш коллега еще и закон субъект при необходимость устанавливать и принимать на себя дополнительный обязательство по этот вопрос.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
плетнев т. в. уважаемый коллега, обращать внимание, у мы быть туристический маршрут федеральный значение на кавказ, вот в такой место, а еще туристический маршрут должный быть в свой родной область, и вот такой задание местный власть тоже как бы даваться вот этот законопроект. мочь быть, родитель не хотеть отправлять ребенок далеко, а хотеть вот именно сюда, или, например, быть какой-то коммерческий фирма, как уже говорить ирина анатольевна. вот это очень важный. это первый.
второй. мы еще не раз быть возвращаться и к закон о гарантия право ребенок, и к закон о летний отдых. вот я думать, — сейчас и в правительство тоже идти проработка и обсуждение очень сложный вопрос о то, чтобы быть лицензирование деятельность весь большой, крупный лагерь отдых, — мы это тоже быть рассматривать, поэтому ничто удивительный в это нет, сразу предусматривать все невозможно.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, нет сомнение, что вопрос безопасность и здоровье ребенок при организация их отдых всегда должный быть среди важный задача государство, и предлагать законопроект делаться ну, скажем так, некоторый шаг, например использование современный технология, но очень частично. соглашаться, что весь большой беда, который случаться за последний год, связанный с уход государство из этот сфера в предыдущий период. вы называть 46,5 тысяча организация, который в прошлый год заниматься организация отдых ребенок, — каков их форма собственность? и как вы считать, не становиться ли более весомый и эффективный гарантия безопасность ребенок передача весь организация, заниматься оздоровление и отдых ребенок, в государственный собственность или, по крайний мера, вывод они из сфера предпринимательство?
яровой и. а. уважаемый коллега, я казаться, мы все нужно, так сказать, взять за правило, что сегодня у российский федерация нет задача ограничивать предпринимательский инициатива и предпринимательский деятельность. более то, сегодня туристический продукт должный быть разный. он должный быть и такой, о который говорить, — 36,5 тысяча организация, фактически создавать при образовательный учреждение, а это всегда муниципальный или государственный уровень... должный быть разный туристический продукт, и он быть, и это хороший. более то, вот этот стремление все передавать под управление только территориальный орган исполнительный власть — это вредный привычка, потому что так уж устраивать современный мир, что коммуникация, форма взаимодействие и реализация в тот число наш гражданин предпринимательский инициатива означать, что на рынок представлять высококачественный туристический продукт. не должно стоять задача забюрократизировать и законтролировать этот деятельность настолько, чтобы потом вообще никто не захотеть заниматься этот вид деятельность. наш задача находить вот тот оптимальный баланс, который быть гарантировать безопасность ребенок и создавать нормальный условие для информирование, контроль и взаимодействие, поэтому в данный случай мы действовать именно в этот логика. и то, что мы сегодня давать дополнительный возможность для семья... мы часто говорить о гражданский общество, об общественный инициатива, поэтому мы просто должный востребовать этот общественный инициатива и много доверять наш родитель. кстати говорить, с точка зрение образование, обучение и воспитание ребенок, вот этот деление по принцип, кто много должный, семья или школа, — это бесконечный, бессмысленный спор. наш задача гармонизировать этот отношение так, чтобы главный выгодоприобреталь быть ребенок, чтобы и семья, и школа действовать в интерес ребенок одинаково ответственно и объединять свой усилие, а не конфликтовать, не противостоять друг друг.
председательствующий. спасибо.
на трибуна включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я еще один цифра вы хотеть приводить в связь с то, уклоняться или не уклоняться государство от выполнение этот очень важный задача — от воспитание и организация отдых наш ребенок: в прошлый год, в 2017-м, отдыхать почти полтора миллион ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация, и ребенок-сирота. я казаться, этот показатель как раз говорить о то, что государство не уклоняться от выполнение свой задача.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый александр дмитриевич, я позволять себя затруднять вы просьба передавать автор законопроект, что я задавать вопрос, который быть очень конкретный, не для то, чтобы выслушивать назидание в свой адрес, а чтобы получать на они ответ. и право у я такой быть, потому что я считать себя один из тот, ну, несколько человек в страна, кто сохранять детский отдых, который мы унаследовать от советский период. это первый составлять. второй составлять заключаться в то, что мы говорить сегодня об отдых ребенок и о сохранение их здоровье — это важный здоровьесберегающий функция общеобразовательный процесс, а туризм — это совершенно другой ситуация.
так вот, что касаться отдых и оздоровление ребенок. весь требование сегодня сформировывать и никакой дополнительный законодательный регулирование не требоваться, вопрос состоять в то, что мы должный вернуть надзорный орган тот функция, который прописывать закон, но сегодня ограничивать. цифра, который здесь называться, чрезвычайно маленький по сравнение с то, что нужно делать. каждый заезд лагерь приниматься комиссия, а у мы сегодня даже в начало сезон ввод лагерь в эксплуатация не приниматься, а если он принимать по какой-то документ, то это когда он под суд подводить, как это случаться в карелия.
наверное, надо договор с родитель заключать — этот требование правовой государство — и включать они в этот процесс, но прежде все мы должный заставлять минобр, который сегодня получать законодательно право, хотя по смысл это всегда быть его функция, делать тот работа, который нужно. мы должный сегодня присмотр ребенок... мы считать, что примерно четыре миллион оздоровлять на школьный площадка после окончание учебный год, но это никакой не отдых, это присмотр, пока мама на работа, и давать бог, чтобы он быть сохранять, но к отдых это никакой отношение не иметь. полтора миллион оздоровлять ребенок за прошлый год — это смехотворно малый цифра, поэтому давать мы все-таки взяться за основа этот работа.
конечно, этот закон, наверное, нужно принимать, но нужно и слышать тот, кто этот работа знать и готовый работать вместе с вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ирина анатольевна, как автор законопроект, представитель фракция "единый россия", достаточно подробно рассказывать о его содержание.
в содержание законопроект и в тот задача, который решать фракция "единый россия" в государственный дума во взаимодействие с правительство, в тот число и при подготовка программа мероприятие, проводить в рамка десятилетие детство, видный последовательный работа фракция "единый россия" по реализация программа партия, который быть принимать съезд партия накануне выборы депутат государственный дума. один из раздел программа посвящать как раз таки работа по создание условие для детский отдых.
уважаемый коллега, недавно состояться заседание комиссия по реализация программа партия, и по итог работа комиссия выходить соответствующий поручение правительство, в который говориться о необходимость обеспечение нормативный регулирование первичный медицинский помощь ребенок, находиться в лагерь, образовательный организация, в тот число быть поручение председатель правительство федеральный орган исполнительный власть представлять в правительство предложение о расширение сеть и повышение качество структура организация отдых и оздоровление ребенок с сезонный действие или круглогодичный действие. это ответ коллега, который задавать вопрос о то, существовать ли система в работа.
уважаемый коллега, достаточно долгий время в регион я выполнять поручение и быть председатель межведомственный комиссия по организация отдых, знать система организация отдых и как это происходить в другой регион. я считать, что у мы в регион достаточно хорошо и безопасно организовывать отдых ребенок, но хотеться бы сказать, что сегодня — абсолютно правый ирина анатольевна — родитель должный знать, что представлять себя учреждение, в который направляться ребенок, должный знать, по какой образовательный программа быть проходить там с он воспитательный работа, мероприятие какой тематика быть проводиться. мы с вы сегодня обсуждать проблема в пермский край, в другой регион, то, что происходить с ребенок. в летний время ребенок предоставлять себя и тот воспитатель, который с они заниматься. наш партия говорить в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
окунев о. в. ...о качество подготовка педагогический кадры, человек, который работать с ребенок.
то, что быть публиковаться ответ, который даваться родитель, и другой родитель смочь обращать внимание на состояние, качество и безопасность организация отдых в оздоровительный учреждение, — это сигнал в тот число региональный власть, показывать, где надо навещать порядок. это увидеть родитель и не направлять туда ребенок. это, дорогой коллега, сигнал предприниматель, показывать, куда родитель не купить путевка. мы с вы поддерживать предпринимательский сообщество, но ведь стараться на небольшой площадь в недостаточно хороший условие сдавать лагерь и затем реализовывать путевка, понимать, что с проверка приходить к они не каждый день. и количество ребенок в лагерь не всегда соответствовать норма. речь идти не только о лагерь, куда региональный орган власть приобретать путевка, у мы путевка в тот число и родитель приобретать самостоятельно. в каждый учреждение каждый ребенок должный в летний период и в иной период — организовываться круглогодичный отдых — чувствовать себя безопасно.
наш фракция поддерживать этот законопроект и в дальнейший быть последовательно осуществлять работа по обеспечение безопасный отдых ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, нужно понимать, что стратегия действие в интерес ребенок, объявлять на предстоящий десятилетие, предлагать очень большой комплексный мера. конечно, мы хотеться бы, чтобы уже сегодня быть сделать более серьезный вложение в строительство и создание новый оздоровительный лагерь, санаторий, это действительно перспектива, над который нужно работать. но хотеться напоминать, что когда-то казаться нерешаемый, например, проблема с детский сад, однако сегодня мы уже поставлять новый задача — решать проблема с детский ясли. то быть фактически страна последовательно, шаг за шаг идти в логика повышение качество жизнь гражданин и, конечно, прежде все ребенок. это касаться и медицинский помощь, это касаться и обучение и воспитание ребенок, это касаться жизнь и безопасность ребенок. я вы приводить один цифра, подумать: в 2017 год роспотребнадзор проверять весь — это их данный, — весь без исключение организация, задействовать в детский отдых, каждый организация — много три раз за 2017 год. какой еще количество дополнительный контрольный мероприятие необходимо? наверное, быть смысл сегодня более деликатно и грамотно использовать тот полномочие, который уже быть, потому что фактически, с один сторона, постоянно идти разговор о то, что нельзя блокировать деятельность, а с другой сторона, стоять задача действительно обеспечивать безопасность. и в этот связь над что действительно нужно поработать, так это в целое над вопрос качество детский питание во весь детский учреждение — и в дошкольный, и в образовательный, и в больница, где ребенок находиться в стационар на лечение, и в тот число в место отдых. над этот вопрос мы сейчас работать, и должный вы сказать, что, начинать анализировать нормативный акт по этот тема, закон и подзаконный акт, я уже сейчас видеть тот серьезный пробел, который мы предстоять закрывать. действительно, нужный большой системный работа с привлечение специалист, и в связь с это, коллега, наш фракция "единый россия" очень активно работать вместе с профильный ведомство — роспотребнадзор, министерство образование, министерство здравоохранение, — это действительно большой, комплексный работа.
и хотеть напоминать, мы не случайно создавать экспертный совет именно по вопрос обеспечение безопасность ребенок и формирование доброжелательный среда для их развитие; 25 январь состояться первый рабочий заседание экспертный совет, где мы быть обсуждать серьезный комплексный мера в рамка наш дальнейший стратегия действие в интерес семья и ребенок. что касаться наш профильный комитет, то фактически это тот рабочий площадка, на который мы обсуждать самый сложный и злободневный вопрос, касаться безопасность ребенок. что нужно точно избегать? нужно, наверное, избегать какой-то скоропалительный вывод и не продумывать до конец решение, потому что закон при применение должный иметь однозначный и прямолинейный толкование. поэтому когда мы обсуждать соответствующий вопрос с эксперт, с правоохранитель, мы выверять каждый позиция именно с точка зрение то, как она быть понимать правоприменитель.
мы очень надеяться, что в летний период в этот год, как и в прошлое, мы с вы, уважаемый коллега, во всякий случай, весь депутат фракция "единый россия", обязательно посещать детский организация по оздоровление ребенок до начало их работа на территория наш субъект российский федерация, и мы смочь свой глаз посмотреть — в тот число с участие уполномоченный орган — и продумывать, а что еще нужно сделать на уровень наш регион для то, чтобы и увеличивать количество организация, предоставлять такой форма отдых ребенок, и создавать более благоприятный и комфортный условие. фракция "единый россия" относить это к приоритет в свой повседневный работа, и мы призывать коллега, в тот число представитель другой фракция, объединять наш усилие и в этот год особый внимание уделять то, как на территория субъект российский федерация быть организовывать отдых ребенок.
и я бы не становиться так критиковать на самый дело полюбиться многий родитель форма отдых ребенок в пришкольный лагерь. не все родитель готовый далеко отпускать ребенок, и это действительно тот формат, который давать возможность заниматься с ребенок, а не просто осуществлять присмотр за он.
уважаемый коллега, давать поддерживать весь формат отдых, чтобы они быть доступный для наш гражданин в зависимость от их выбор. фракция "единый россия" именно за такой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный инициатива быть разрабатывать по поручение лидер фракция лдпр кандидат в президент жириновский. направлять она на то, чтобы не допускать больше в россия ситуация, подобный тот, который мы наблюдать некоторый время назад: бывший руководитель "почта россия" выписывать себя баснословный премия, ссылаться на сомнительный нормативный правовой акт, который давно уже устаревать и пересматриваться, но одновременно давать он правовой основание для то, чтобы определять себя такой сумма в "почта россия". что весь это заканчиваться, мы знать, но одновременно с это мы считать, что наш задача — вносить законодательный лепта в этот процесс. такой образ, данный инициатива направлять на изменение трудовой кодекс, мы предлагать дополнять 145-ю статья новый часть, указывать, что размер премия и иной поощрительный выплата для определенный категория работник (речь идти о руководитель) организация определенный категория (речь идти об организация с государственный участие) не мочь превышать трехкратный среднемесячный заработок этот работник. мы считать, что это справедливый, это честно, такой предел должный быть законодательно зафиксировать.
фракция лдпр просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад сергей алексеевич вострецова.
пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! разрешать еще раз все поздравлять с праздник крещение господний. надеяться, что большинство уже успевать окунаться в священный вода, а кто не успевать — впереди целый неделя, уверенный, что у мы быть возможность испытывать облегчение и улучшать свой работоспособность.  (оживление в зал.)
проект федеральный закон предлагаться устанавливать, что размер премия и иной поощрительный выплата руководитель, их заместитель, главный бухгалтер государственный внебюджетный фонд российский федерация, территориальный фонд обязательный медицинский страхование, государственный или муниципальный учреждение, а также руководитель, их заместитель, главный бухгалтер и заключать трудовой договор член коллегиальный исполнительный орган государственный корпорация, государственный компания и хозяйственный общество, более 50 процент акция в уставной капитал который — государственный, не мочь превышать трехкратный среднемесячный заработок этот работник.
комитет считать, что данный законопроект необходимо отклонять по следующий основание. предельный уровень соотношение среднемесячный заработный плата руководитель и их заместитель, главный бухгалтер и заработный плата другой работник в соответствие с часть второй статья 145 трудовой кодекс устанавливать нормативный правовой акт правительство российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация и нормативный правовой акт орган местный самоуправление. из пояснительный записка непонятно, о какой периодичность выплата премия и иной поощрение идти речь, иметься в вид месячный премия, квартальный, годовой? работодатель в лицо федеральный орган государственный власть российский федерация либо орган местный самоуправление мочь увольнять руководитель организация, если иметь место несоблюдение установленный предельный уровень соотношение среднемесячный заработный плата руководство и остальной работник, этот положение закон от 2016 год № 347-фз становиться применяться совсем недавно. информация о рассчитывать за календарный год среднемесячный заработный плата руководитель, их заместитель и главный бухгалтер государственный внебюджетный фонд, территориальный фонд обязательный медицинский страхование, государственный и муниципальный учреждение, гуп и мупов, размещаться в интернет на официальный сайт государственный орган, орган местный самоуправление, организация, что давать возможность осуществлять контроль весь желающий. это тоже нововведение, и они появляться совсем недавно.
в отношение вид нарушение применяться общий норма об ответственность за нарушение требование трудовой законодательство. так, организация, фонд, учреждение, предприятие мочь быть привлекать к административный ответственность по часть 1 статья 5.27 коап за нарушение законодательство о труд. законопроект также не учитываться, что согласно статья 129 трудовой кодекс российский федерация стимулировать выплата, доплата и надбавка стимулировать характер, премия и иной поощрительный выплата являться составной часть заработный плата.
последний изменение, вносить федеральный закон от 3 июль 2016 год в 347-й федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация": указанный федеральный закон быть устанавливать порядок введение для ряд организация ограничение предельный уровень соотношение среднемесячный заработный плата. кроме то, в соответствие со статья 139 трудовой кодекс постановление правительство российский федерация устанавливать единый порядок исчисление среднемесячный заработный плата руководитель, заместитель и так далее в цель определение предельный уровень их соотношение. согласно данный порядок выплачивать лицо, указывать в часть третий статья 145 трудовой кодекс, премия и иной поощрительный выплата учитываться при исчисление среднемесячный заработный плата.
с учет излагать предлагаться не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я один вопрос к два докладчик.
уважаемый коллега, быть ли информация о то, каково сейчас соотношение заработный плата, о который идти речь в законопроект?
и второй вопрос уважаемый ярослав евгеньевич.
сказать, пожалуйста, а почему выбирать именно цифра "3", а не "2", не "4" и не "5"? хотя сам необходимость регулирование у я сомнение не вызывать.
вострецов с. а. я первый отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
вострецов с. а. да, уважаемый олег николаевич, конечно, цифра быть, они закреплять закон, это 1 к 8. для руководитель, их заместитель и главный бухгалтер государственный учреждение и предприятие соотношение предусматривать в кратность от 1 до 8 (постановление правительство российский федерация от 10 декабрь 2016 год). но по факт, по статистика за 2017 год, у мы получаться — я сейчас точный цифра находить, чтобы не ошибаться, — по данные субъект российский федерация, за первый полугодие 2017 год в 94,3 процент учреждение социальный сфера соотношение заработный плата руководитель учреждение и работник не превышать 1 к 4. а мы еще даже и не вывесить, то быть только с май 2018 год зарабатывать, быть доступный вот этот информация о средний заработный плата, ее не быть. это только-только вводить норма, мы еще не мочь судить о порядок, о то, как это быть. надо смотреть.
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов я. е. 145-я статья трудовой кодекс регулировать частично этот вопрос, содержать отсылочный норма, существовать нормативный-правовой база орган исполнительный власть, но при это в тот момент, когда вноситься наш законодательный инициатива, мы видеть, что тот регулирование, который существовать, недостаточно, потому что этот регулирование позволять руководитель "почта россия" такой образ рассчитать себя премия, что она оказываться в раз выше, чем тот предел, который якобы сегодня что-то ограничивать. именно поэтому мы и решать законодательно это урегулировать.
что касаться цифра "3", то мы проводить совещание с экспертный сообщество и останавливаться именно на этот цифра, хотя мы считать, что, если быть другой мнение, во второй чтение можно этот вопрос обсуждать. это вопрос дискуссионный, можно двигаться как в сторона уменьшение, так и в сторона незначительный увеличение.
председательствующий. ревенко евгений васильевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просить прощение. это депутат швыткин. я на место евгений васильевич оказываться. разрешать, я задавать вопрос с этот место? я просто нажимать кнопка на его место.
председательствующий. ну, пожалуйста.
швыткин ю. н. к ярослав евгеньевич у я вопрос.
ярослав евгеньевич, для понимание: почему взять за основа трехкратный ежемесячный заработок?
председательствующий. нилов микрофон включать.
нилов я. е. спасибо за вопрос, но я только что на он отвечать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к сергей алексеевич.
сергей алексеевич, тот закон, что принимать, к сожаление, не регулировать оплата труд руководитель ряд другой организация, в частность, госкорпорация, в частность, оао, где доля государственный или муниципальный участие превышать 50 процент. и на решение этот вопрос, собственно, этот законопроект и направлять. это первый.
и второй. вы считать нормальный, что сегодня человек, руководящий государственный крупный организация, госкорпорация, получать колоссальный зарплата, потому что 2—3 миллион в день — это реальный цифра? и не считать ли вы необходимый ограничивать этот цифра, ведь именно на это частично направлять законопроект?
вострецов с. а. алексей владимирович, лично я, как профсоюзник, — ну я просто вопрос этот от комитет доставаться — вообще считать, что ни три, ни четыре не должно быть, потому что на сегодняшний день, получаться, у мы весь страна стахановец, даже мы, депутат, получать оклад 65 тысяча, а весь остальное — премия, надбавка и так далее, и ограничение это нет. но с другой сторона, человек, который нести больший ответственность и нагрузка, конечно же, должный иметь и соответствующий стимулировать выплата. я думать, что за 65 тысяча многие, особенно тот, кто из дальний регион, кто оставлять семья и так далее, вряд ли смочь бы здесь работать, поэтому, конечно же, это предусматриваться. должный быть ограничение или нет? должный. они быть, и этот законодательство они предусматриваться.
вы, наверное, иметь в вид часть третий 145-й статья, где быть исключение. действительно, быть исключение, но оно не настолько уж огромный. к пример, из 16 900 зарегистрировать федеральный ГУ у мы только 51 ГУ иметь исключение. для какой организация сделать исключение? для выпускающий продукция или оказывать услуга, иметь особый значимость, масштабность, уникальность, а также стратегический значение. да, быть этот исключение, но они очень незначительный.
председательствующий. андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. сергей алексеевич, у я к вы вопрос, но сначала пример. вот сейчас в прокуратура город алапаевск свердловский область находиться итог аудиторский проверка муп "алапаевский водоканал", в ход который выявлять нарушение на сумма порядок 60 миллион рубль. б о ў льший часть, понятно, приходиться на необоснованно выплачивать заработный плата, отпускной и премия бывший директор предприятие и главный бухгалтер. житель сорокатысячный город в свердловский область возмущать этот. подобный пример можно приводить много, и я думать, что в ход выступление они быть приводить.
вы говорить о то, что быть нормативный правовой акт, быть распоряжение правительство о то, что сейчас можно это все контролировать, можно наказывать, если такой случай происходить. приводить, пожалуйста, хоть один пример, когда директор предприятие или бухгалтер по действующий законодательство действительно быть наказывать, не так, как в случай с "почта россия", о что уже говорить мой соратник: сначала арестовывать, потом вернуть. быть хоть один пример, что кто-то наказывать по действующий закон?
вострецов с. а. андрей валерьевич, безусловно, такой пример быть, просто я, к сожаление и к стыд свой, слабо подготавливаться, но обещать вы, что в индивидуальный порядок я обязательно приводить вы не один пример, а сотня пример и даже, наверное, тысяча уголовный дело, когда руководитель привлекаться к ответственность. вероятно, резонансный случай с бесстыдство "почта россия" подталкивать правительство наконец-то все-таки выпускать регламентировать документ, ограничивать выплата, такой документ появляться. самый главное, что теперь в интернет уже за первый отчетный период 15 май 2018 год весь мы — любой гражданин, не только мы с вы — увидеть, сколько получать руководитель и за что. это позволять контрольный орган очень внимательно оценивать, какой ситуация в организация, какой премия, какой надбавка. законодательство с принятый сейчас изменение, я уверять, больше не допускать такой вопиять случай, а если где-то подобный и происходить, факт быть видный и виновный оперативно быть привлекать к ответственность. а пример я вы обязательно приводить, обещать вы.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я два вопрос. первый — к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, в проект закон у вы указывать, что поощрительный выплата не должный превышать трехкратный среднемесячный заработок работник, но пояснять, пожалуйста, за какой период премия? это непонятный.
и сергей алексеевич вопрос. трудовой кодекс действительно, как уже быть сказать, частично регулироваться этот сфера, но что касаться госкомпания, госкорпорация, здесь, к сожаление, регулирование нет. как вы считать, возможный ли в этот часть все-таки принимать закон, вводить закон определенный ограничение, подчеркивать, именно закон, а не ведомственный акт?
председательствующий. нилов сначала включать микрофон.
нилов я. е. спасибо за вопрос. если вы считать, что какой-то уточнение необходимый, они мочь становиться предмет рассмотрение во второй чтение. здесь речь идти о премия и поощрительный выплата, который не мочь превышать трехкратный среднемесячный заработок соответствующий работник, такой образ, мы вводить ограничение на сумма поощрительный выплата или премия. а когда обычно выплачиваться премия? ну, по итог год, полугодие, здесь уже все зависеть от каждый конкретный случай. мы говорить, что в данный вопрос необходимо вводить предел, после нарушение который уже наступать ответственность, регулируемый действующий законодательство.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
вострецов с. а. валерий карлович, спасибо за вопрос. на сегодняшний день законодательство регулировать тот деятельность, о который вы говорить. другой вопрос, в достаточный ли мера. наверное, нет. вот у я в рука 21-я глава трудовой кодекс о заработный плата, здесь 25-30 статья, весь они очень непростой. мы с вы только-только наконец-то добиваться то, что мрот — это статья 133, один из первый статья — устанавливаться на уровень прожиточный минимум. мы еще предстоять очень много работать в этот сфера, и я знать, что законопроект готовиться, подобный законопроект быть много. я хотеть бы предлагать от имя комитет, мочь быть, собираться представитель весь фракция и подумать по повод этот глава, потому что сегодня, вообще, очень трудно понимать, что такой заработный плата, из что она состоять. я считать, что любой нормативный правовой акт должный быть понятный в первый очередь простой человек, а ведь даже мы с вы, сидеть в этот зал, иногда не до конец понимать, что из что состоять... конечно, регулятор нужный, и мы вместе с вы он сделать. вот мы многое добиваться по мрот, давать также наводить порядок и по заработный плата, а то у мы во весь страна сегодня, так сказать, стахановец.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич, пожалуйста.
андрейченко а. в. я с место, потому что короче, не от фракция.
хотеться бы сначала контраргументировать выступление тот, кто не поддерживать данный законопроект. говориться о то, что рано не знать, а теперь все взять и узнавать, как выплачиваться, как начисляться премиальный, сколько они составлять. хотеться сказать, что все и так знать: взять тот же случай с "почта россия", который мы уже обсуждать, или с другой компания. б о ў льшой часть и так в курс. ну, знать или узнавать, и что? надо идти далеко, надо уже разрабатывать новый законодательство, потому что пример не быть приводить, а то, что быть сейчас, не работать, ограничение нет.
в поддержка законопроект хотеться бы приводить несколько аргумент. про цифра "3" и в принцип про ограничение: если мы взять любой литература по менеджмент, вот прямо сейчас в ноутбук открывать абсолютно любой ссылка, то увидеть, что премиальный всегда ограничиваться заработный плата, это основа теория управление. в любой литература, в любой учебник это быть. и там приводиться цифра, который явно не соответствовать то, что сейчас происходить в российский федерация, как начислять себя премия главный бухгалтер и руководитель.
мы здесь еще говорить все-таки о компания, связывать с государство. надо понимать, что там часто все премия и повышать зарплата начислять просто не за что. что добиваться этот компания? например, в приморский край, в город владивосток, сегодня быть новость, вы тоже мочь она посмотреть: главный могильщик город владивосток, муниципальный предприятие — уголовный дело. ну, это обычный случай, я думать, каждый мочь приводить масса такой пример. основной перевозчик, впопат № 1 — компания, для который купить на бюджетный деньги новый автобус, а она постоянно отчитываться об убыток, все маршрут у они убыточный, они приходить и каждый раз просить деньги. коммерсант на старый автобус зарабатывать, а здесь госпредприятие на новый не мочь получать прибыль. а когда они приходить в городской дума просить деньги и отчитываться, они рассказывать, что у они еще стоянка быть, который тоже приносить убыток. даже депутат, лояльный администрация, начинать как-то нервно на это реагировать: как стоянка мочь приносить убыток? компания "наш дом — приморье" два небольшой отель в приморский край строить с 2011 год, потратить уже несколько десяток миллиард рубль — до сей пора не мочь два отель построить! сплошной уголовный дело! вот так работать подобный компания, а человек себя выписывать премия, выписывать огромный зарплата. за что они поощрять? я думать, каждый одномандатник, каждый списочник, сидеть здесь, мочь приводить подобный пример до бесконечность. за что там человек простой поощрять? надо этот область регулировать, надо ограничивать, должный быть логика, поощрять нужно за что-то, просто так — нельзя. мы видеть, как они работать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. не мочь соглашаться с коллега вострецов, который сказать, что раздел трудовой кодекс о заработный плата представлять себя что-то очень сложный. на самый дело он предельно упрощать с уничтожение предшествовать трудовой законодательство в 2000 год и выглядеть примерно так: гарантироваться минимальный заработный плата, куда в свой время постараться включать еще и даже сверхурочный часы, а сверх то все сводиться к стимулировать выплата, к премиальный выплата. вот вообще нигде в мир премия за работа не давать, премия давать за тушение пожар — и какой пожар тушить ежедневно руководитель госкомпания, директор государственный муниципальный учреждение и организация, для все оставаться неизвестный.
существующий дистанция 1 к 8, 1 к 10 — то, что заработный плата руководство не должный превышать более чем в 8—10 раз средний зарплата сотрудник, не регулировать совершенно ничто, поскольку высокий заработный плата верхушка, естественно, влиять и на средний заработный плата по учреждение, и можно спокойно, по правило выписывать себя ошеломительный объем бонус под 90 миллион рубль, как делать руководитель "почта россия", не нарушать никакой правило вообще. и в тот или иной аспект это происходить и на уровень отдельный учреждение и организация. так что сколько деньги ни вливаться в бюджетный сектор на заработный плата персонал, толк от это нет, поскольку этот деньги делиться весьма своеобразный способ.
поэтому позиция профессиональный союз, конфедерация труд россия, "справедливый россия", как братский партнер КТР, заключаться в то, чтобы в страна быть высокий, 80—90 процент, доля оклад и тариф, а премия даваться только за какой-то сверхчрезвычайный обстоятельство, как, собственно, во все мир и происходить. и безусловно, в этот аспект мы поддерживать данный законопроект, предлагать уменьшение этот ножницы с отметка 1 к 8, 1 к 10 до отметка 1 к 3.
кроме то, мы считать необходимый восстановление единый тарифный сетка в госсектор, поскольку это позволять изменять и сам ситуация с заработный плата, чтобы человек понимать, за что они работать, какой деньги они должный получать.
и еще. на самый дело предлагать инструмент хороший, но, наверное, не единственный, который должный быть. какой образ в другой страна бороться с сумасшедший зарплата топ-менеджмент? резкий увеличение подоходный налог: 95 процент НДФЛ быть в великобритания, 98 процент в сша (пока к власть не приходить неолиберал в лицо тэтчер, рейган и иже с они) — вот к это мы должный стремиться, и тогда не быть перекос по заработный плата.
поэтому фракция "справедливый россия" и за уменьшение этот ножницы, и за прогрессивный шкала подоходный налог.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, наш фракция поддерживать этот законопроект, вместе с то хотеться бы высказывать некоторый замечание.
во-первых, хотеться бы сказать автор — понятно, что, что если мы в первый чтение все-таки принимать законопроект, это можно быть при подготовка ко второй чтение поправлять, — в текст законопроект не указывать, о премия за какой период идти речь. если, например, трехкратный размер среднемесячный заработный плата по предприятие за год — это один, а если трехкратный размер среднемесячный заработный плата по предприятие выплачивать ежемесячно — это совсем другой, соглашаться? в 12 раз разница, такой вилка, поэтому, так как в ваш проект закон это не указывать, это требовать уточнение, но это можно быть сделать во время процедура второй чтение.
кроме то, хотеться бы обращать ваш внимание: здесь речь идти о регулирование не только бюджетный сфера, но и прежде все госкомпания и госкорпорация, который юридически, де-юре не являться бюджетник, а по факт управлять государственный собственность; мало то, они не связывать всевозможный ограничение, который связывать мы, сидеть в этот зал, вот о что речь.
и еще хотеться бы обращать внимание, что ограничивать нужно не только сам этот размер и разбег между средний заработный плата по предприятие и заработный плата с учет весь этот накопительный поощрительный выплата руководитель предприятие — прежде все нужно снижать коррупционноемкий возможность этот компания. к сожаление, изменение в закон, который мы только что принимать в этот зал, ориентировать в прямо противоположный направление. напоминать, что буквально недавно мы принимать изменение в закон № 223-фз о закупка отдельный юридический лицо: мы выводить из-под действие этот закон сделка между взаимозависимый лицо, то быть не нужно руководитель компания с государственный участие, с государственный контроль повышать себя премия или заработный плата, достаточно этот компания выкупать миноритарный доля у поставщик и спокойно, на вполне законный основание получать свой доля в этот компания. кстати, это закон у мы никак не запрещать.
поэтому, коллега, еще раз подчеркивать: мы поддерживать этот решение, оно требовать доработка во второй чтение, но мы считать, что основной потеря и основной неравенство все-таки за предел трудовой законодательство — в область коррупция, и, собственно говорить, на это хотеть обращать внимание, потому что самый большой дыра именно здесь.
председательствующий. спасибо.
кабанова валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", конечно же, согласный с то, что должно быть регулирование стимулировать выплата для работник и для руководитель предприятие, но, уважаемый коллега, мы в 2016 год принимать изменение в федеральный закон № 307-фз и вносить изменение в трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать порядок введение для ряд организация ограничение предельный уровень соотношение среднемесячный заработный плата руководитель и среднемесячный заработный плата работник, а также определять перечень этот организация, о который говорить в свой доклад ярослав евгеньевич.
кроме то, постановление правительство российский федерация от 10 декабрь 2016 год устанавливать единый порядок исчисление среднемесячный заработный плата работник и руководитель. согласно данный порядок премия и иной поощрительный выплата, выплачивать лицо, указывать в часть третий статья 145 трудовой кодекс, учитываться при исчисление среднемесячный заработный плата.
уважаемый коллега, ну, проходить всего только год. сейчас быть время проводить мониторинг за 2017 год, посмотреть, как выполняться наш закон, как работать вносить изменение, а потом обсуждать вместе с наш коллега из весь фракция, сегодня многий выступать, и у каждый быть разночтение и разный предложение по указывать законопроект.
фракция "единый россия" предлагать сейчас отклонять законопроект, считать он нецелесообразный, так как вступать в сила весь только в январь 2017 год норма трудовой законодательство уже устанавливать регулятор заработный плата, один из элемент который являться премия. ну а кроме то, и правительство, и, самый главное, сторона российский трехсторонний комиссия, и профсоюз работодатель не поддерживать, комитет совет федерация по экономический политика, по социальный вопрос также не поддерживать данный законопроект. предлагать отклонять он и далеко работать в этот направление со весь фракция.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, что касаться данный конкретный законопроект, понятно, что он рождаться в спешка и рождаться, видимо, как реакция на тот огромный премия, который прежний руководитель "почта россия" сам себя выписывать, в принцип не видеть в это ничто зазорный, как он в свой интервью потом говорить.
о что это говорить? это говорить о то, что проблема действительно существовать, несмотря на принимать мы в позапрошлый год закон, вводить ограничение для ряд предприятие. я обращать ваш особый внимание: не для весь, иметь государственный участие, или государственный касание, а для ряд предприятие — это конкретно государственный унитарный предприятие, государственный учреждение, о госкорпорация речь не идти.
я опять же напоминать вы, что несколько месяц назад государственный дума отклонять законопроект, предлагать подобный регулирование в часть ограничение заработный плата топ-менеджер в наш государственный компания. когда мы говорить, что "роснефть" или "газпром" — это и так государственный предприятие и нечего вы, уважаемый коммунист, или представитель кпрф, говорить про национализация, говорить про некий распределение доля доход, мы мочь сказать, что сегодня это формальный государственный, или квазигосударственный, компания, потому что, по суть, какой-либо эффективный государственный регулирование они не подлежать по ряд причина.
прежде все — доход топ-менеджер. ни для кто не секрет, что человек получать по миллион, по два, по три миллион в день, — в день! и сегодня нельзя не реагировать на это, не идти навстречу пожелание и требование наш избиратель — я думать, вы с они общаться. когда они этот цифра видеть и проецировать на свой небогатый существование, на свой так называть средний заработный плата, у они возникать вопрос: почему "газпром" — национальный благосостояние, а жить за счет он, получать доход за счет он ограниченный круг лицо, зачастую приближать к правительство российский федерация либо к определенный бизнес-структура, так или иначе связывать? вот с это и начинаться тот самый коррупция, с который мы надо бороться! почему так происходить, что за счет государство, за счет государственный источник, за счет природный ресурс жировать узкий группа, причем жировать, даже не обращать внимание на коммерческий успех? я напоминать вы результат 2016 год: и "роснефть", и "газпром" показывать ухудшение свой экономический показатель, а премия они себя увеличивать, свой топ-менеджмент, свой руководство. почему?! и мы в этот контроль опять не участвовать — ни законодательство, ни как-либо еще. так что абсолютно нормально поставлять вопрос.
группа, который сегодня выпадать из-под действие ограничение, — это госкорпорация, этот оао, в который доля государственный участие превышать 50 процент. безусловно, это должно быть поставлять под строгий контроль, потому что в этот зал говорить о справедливость, говорить о честность, наблюдать год этот вопиющий цифра, нельзя, категорически нельзя!
что касаться подход самый законопроект. фракция кпрф поддерживать тот подход, немножечко корявый, который предлагать депутат фракция лдпр, хотя надо говорить, безусловно, не о премия, надо говорить в целое о заработный плата, потому что сегодня — премия, а завтра это называть по-другому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
куринный а. в. ...называть это стимулировать выплата, называть это выплата в честь какой-нибудь очередной событие, и тогда, получаться, нет премия, нет вознаграждение как таковой, а соответственно, нет и действие закон. нормальный подход в принцип предлагать: заработный плата в течение год не должный превышать соответствующий норма, соответствовать цифра еще раз говорить, — данные на сегодня иметься.
что касаться исключение, про который говорить содокладчик и который предусматривать в законодательство, — да, они должный быть, они должный быть объективный, они должный основываться на результат труд тот или иной руководитель. просто приписывать один к восемь, или один к десять, или один к двадцать только потому, что человек занимать руководить должность и не всегда соответствовать, скажем так, требование, который предъявляться к этот должность, — это совершенно неправильный. и эффективный контракт надо быть внедрять прежде все в отношение руководитель предприятие, руководитель учреждение, а потом уже в отношение простой работник. руководитель должный отчитываться о результат деятельность вверять он организация. а сейчас это как получаться? я просто исходить из свой врачебный опыт говорить: если врач в история болезнь неправильно написать слово или эксперт не смочь он прочитывать, значить, неправильно оформлять документация — минус тысяча рубль. ну и также по другой замечание, мягко говорить, такой же род и предложение. а главный врач или руководитель в итог за весь это не отвечать.
фракция кпрф настаивать на то, что ограничение должный быть вводить для весь организация, иметь государственный участие, в тот или иной мера контролировать государство, особенно для тот организация, который связанный с наш природный ресурс, потому что тот перерасход, тот колоссальный премия, тот зарплата, который сегодня иметь место быть в наш страна, — это позор! наш избиратель мы не прощать, если мы не наводить порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? докладчик?
нилов включать микрофон.
нилов я. е. я благодарить все за конструктивный дискуссия, за содержательный дискуссия, за исключение, конечно, слово "корявый механизм", все остальное восприниматься со слово благодарность. корявый называть такой механизм я бы не хотеть, потому как формулировка оттачиваться со специалист, который работать в область трудовой право уже много десять год. это первый момент.
второй момент. я согласный с выступать депутат кабанова валентина викторовна, который сказать, что государственный дума в 2016 год, в 2017 год принимать изменение в трудовой законодательство и в другой нормативный правовой акт, правительство вносить изменение, но одновременно с это весь мы видеть, что, несмотря на тот изменение, который быть, на тот норма, который существовать, все равный иметь место случай, подобный тот, который взбудораживать весь россия, я иметь в вид баснословный премия руководитель "почта россия". поэтому вывод сам напрашиваться: значит, что-то не урегулировать, значит, что-то не хватать.
что касаться замечание депутат гартунг, можно соглашаться с то, что ко второй чтение какой-то формулировка можно быть бы и уточнять (например, указывать на ежегодный премия, на полугодовой премия), но даже и в такой вид формулировка хорошо, чем то, что быть рано. говориться относительно госкорпорация, ограничение для они — вы, видимо, иметь в вид не механизм, предлагать в законопроект, потому что в законопроект речь идти о государственный корпорация, а, видимо, то, как сегодня этот сфера регулироваться.
ну и относительно замечание о иной поощрительный выплата. у мы в законопроект также быть ссылка, что "размер премия и иной поощрительный выплата руководитель..." — далее по текст.
мы, конечно, готовый в случай поддержка при подготовка ко второй чтение регулировать, оттачивать формулировка, менять они, но, мы считать, такой случай, как мы наблюдать с руководитель "почта россия", недопустимый. это вызов весь российский общество, когда с улыбка на лицо, со ссылка на сомнительный нормативный правовой акт правительство, который давно уже никто в глаз не видеть, не читать и даже не мочь сразу же вспомнить, быть ли они, вообще, или нет...
я от имя фракция лдпр еще раз просить все депутат поддерживать законопроект, ко второй чтение необходимо дорабатывать, пусть не спешить, пусть анализировать практика правоприменение за 2017 год, но дорабатывать, а не отказываться сразу, говорить, что у мы и так все нормально, — у мы ничто не нормально! действительно, человек постоянно возмущать информация, что тот или иной топ-менеджер получать огромный деньги ежедневно, что тот или иной руководитель госкорпорация или гуп, или мупа выписывать себя премия непонятно на какой основание. конечно, весь это порождать определенный социальный напряженность, и наш общий задача, мы считать, это все не допускать, а градус напряженность снижать.
я от имя фракция лдпр еще раз просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать?
включать микрофон вострецов.
вострецов с. а. не мочь соглашаться с андрей валерьевич, что все и так знать, — неправда, никто не знать, только с 15 май 2018 год все узнавать, потому что этот информация в обязательный порядок быть выкладываться в интернет. это во-первых.
во-вторых, только с 2016 год вводить привязка премия к эффективность управление, то быть не мочь не соглашаться с алексей владимирович куринный, более то, уверенный, что правительство российский федерация больше не допускать, чтобы неэффективный организация и руководитель этот организация выписывать себя баснословный премия, если же они быть выписывать, то они либо быть увольнять, либо понести ответственность.
согласный с шеин олег васильевич, что премия не должный входить в зарплата, сегодня это не премия, это удавка. объединение профсоюз россия соцпроф также считать, что оклад не должный составлять... вернее, оклад должный составлять не менее 80 процент. поэтому еще раз предлагать при комитет создавать рабочий группа. зарплата регулироваться в тот число и коллективный договор, а это сегодня необязательный документ, более то, почти 70 процент предприятие и организация не иметь свой профсоюзный организация — тогда с кто заключать этот коллективный договор? быть еще регулятор формирование заработный плата, это в тот число отраслевой соглашение, и вот только вчера встречаться с профсоюз докер: профсоюз быть, а сторона работодатель нет — с кто заключать этот отраслевой соглашение?
вопрос очень много, я еще раз говорить, вопрос очень серьезный, и вопрос быть возникать, поэтому, чтобы впредь такой вопрос не возникать, давать создавать рабочий группа, включать представитель весь фракция. мы ведь решать вопрос с мрот — уверенный, мы решать вопрос и с повышение окладной часть.
комитет предлагать отклонять законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, до окончание заседание предлагаться рассматривать еще законопроект под пункт 17 наш повестка и четыре законопроект в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. с учет то что оставаться 22 минута, мочь быть, быть более лаконичный выступление по 17-му вопрос.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение размер и период выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. да, с учет ваш просьба: с место и короче.
законопроект, вносить фракция лдпр, предлагаться период существующий сегодня выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок, который полагать женщина до исполнение ребенок полтора год, продлять до три год. по действующий норма женщина, иметь ребенок в возраст от полтора до три год, получать 50 рубль в соответствие с указ президент, который подписывать еще покойный борис николаевич ельцин. мы считать, что выплата до исполнение ребенок полтора год недостаточно, необходимо этот срок продлять до три год, и размер минимальный пособие, который закреплять закон, также необходимо увеличивать до минимальный размер оплата труд.
вот в что смысл концепция законопроект, вносить фракция лдпр, который мы просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать анна александровна кувычко.
кувычко а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! несмотря на краткость, коллега от фракция лдпр, являться автор, достаточно подробно излагать суть представлять законопроект. мы же отмечать следующий. мы в свой заключение давать подробный информация, почему этот законопроект не мочь быть поддерживать комитет, вместе с то я хотеться бы обращать ваш внимание на основной аспект обсуждение, который проводить в рамка заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
в соответствие со статья 3 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" минимальный размер оплата труд применяться для регулирование оплата труд и определение размер пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, а также для иной цель обязательный социальный страхование. в данный статья также предусматриваться, что применение мрот для другой цель — на это прямо указываться — не допускаться. при это автор законопроект предлагать излагать в новый редакция часть первый статья 15 федеральный закон № 81-фз, и согласно этот изменение размер ежемесячный пособие по уход за ребенок для лицо, указанный в абзац шестой — восьмой часть первый статья 13 федеральный закон, должный быть равняться один минимальный размер оплата труд по уход за первый ребенок и два мрот по уход за второй и последующий ребенок. при это, обращать ваш внимание, коллега, в данный абзац устанавливать право отдельный категория лицо на ежемесячный пособие, а именно лицо, не подлежать обязательный социальный страхование. соответственно, мрот и в данный концепция не мочь применяться для определение размер пособие этот категория гражданин.
вместе с то в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" с 2005 год решение вопрос по социальный поддержка семья, иметь ребенок, относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, неоднократно запрашивать цифра, проводить анализ иметься региональный мера поддержка, и, докладывать вы, в ряд регион количество такой мера достигать 33. я представлять волгоградский область, и у мы предоставляться 18 мера, эффективный мера региональный поддержка для семья с ребенок. среди мера, который пользоваться популярность, можно называть и единовременный выплата молодой мама, не достигать двадцатитрехлетний возраст, в размер 25 тысяча, и региональный материнский капитал, как мы он называть, для семья, у который трое и более ребенок, в размер 70 тысяча, ну, и так далее, коллега, этот список можно продолжать.
кроме то, обращать ваш внимание, что в 2017 год 50 субъект российский федерация — это также быть наш решение, — в который складываться неблагоприятный демографический ситуация и величина суммарный коэффициент рождаемость быть низкий средний по российский федерация, быть предоставлять финансовый поддержка из федеральный бюджет, и такой работа в 2018 год быть продолжать, количество регион не быть меньший.
что касаться финансовый-экономический обоснование к законопроект, то, безусловно, его принятие потребовать дополнительный финансовый затрата, который должный покрываться за счет федеральный бюджет, однако в нарушение пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс источник финансирование мы не видеть в представлять концепция законопроект.
правительство российский федерация, комитет совет федерация федеральный собрание российский федерация по социальный политика законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый ярослав евгеньевич, в целый ряд страна, в который иметься примерно такой же проблема, как у мы, с демография, с трудовой ресурс, пойти по путь обеспечение более ранний выход молодой мама на работа и получение они дополнительный образование. вы предлагать несколько иной подход, менее эффективный. как вы прокомментировать это?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. спасибо за вопрос. прокомментировать очень просто: если бы в россия быть решать вопрос с место в детский сад, то мама получать бы возможность зарабатывать деньги, оплачивать услуга няня, и тогда, конечно, можно быть бы взять за основа то, что происходить в другой страна. кстати, республика татарстан, который вы представлять, демонстрировать серьезный успех в этот направление, — я недавно вместе с другой член комитет по труд и социальный политика там побывать, и мы в тот число знакомиться и с этот сфера. но, к сожаление, в россия складываться другой ситуация, и концепция законопроект прямо созвучный требование наш гражданин. встречаться с мы, они говорить, что не мочь оплачивать услуга няня, они вообще без работа, и они не хватать 50 рубль в месяц на ребенок. это позорный сумма, на который не то что кошка, собака — хомячок не прокармливать, этот издевательство, поэтому мы и предлагать такой подход.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. у я вопрос к анна александровна. анна александровна, мы все читать заключение комитет, другой представлять документ, но у я создаваться впечатление, что весь недостаток, который вы называть и который, возможно, еще называть, и тот, что указывать в документ, можно устранять ко второй чтение, так, как мы обычно делать: принимать концепция, соглашаться с она, а потом устранять. возможно же весь потом устранять поправка или не правый я, сказать, пожалуйста?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кувычко а. а. андрей валерьевич, спасибо за вопрос. вы знать, я сегодня обращать внимание на слово лидер фракция лдпр, который сказать о то, что решать проблема невозможно только пособие, надо решать жилищный вопрос для наш семья. что касаться улучшение демографический ситуация в целое и в отдельный регион у мы с коллега позиция, что должный быть комплексный подход, и я казаться, что и наш президент владимир владимирович путин такой же позиция высказывать, когда вносить соответствующий инициатива.
конечно же, мы считать, что поддерживать семья необходимый, в тот число выплачивать пособие. мочь вы сказать, что я также встречаться с человек в региональный неделя, и на мой взгляд, и теперь я уже мочь сказать, что и на взгляд член наш комитет, необходимо поддерживать прежде все категория тот мама, у который ребенок только еще рождаться, до полтора год, — это самый уязвимый группа, и поддержка здесь просто необходимый.
что касаться в целое вопрос, то я еще раз повторять, что давать проблема необходимо решать в комплекс — здесь и ясельный группа, и современный поликлиника, и, конечно же, благоустроенный двор, и еще многий-многий другой. но самый важный, о что говорить коллега, который ранее задавать вопрос, — это, конечно же, надо сделать весь возможный для то, чтобы наш мама быть активный, чтобы они мочь устраиваться на работа и получать достойный зарплата, и я мочь лишь только подтверждать, что активность мама в этот план, ну, не заставлять сомневаться.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый анна александровна, от молодой мама или от мама этот мама, который приходиться решать проблема, я неоднократно слышать один и тот же вопрос: сказать, вот ребенок полтора год, в детский садик устраивать невозможно, соответственно, выходить на работа невозможно, с алименты проблема, на что должный жить молодой мама, когда ребенок от полтора до три год? если мочь, отвечать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кувычко а. а. олег николаевич, я уже отчасти затрагивать этот проблема в рамка ответ на предыдущий вопрос. я только, пожалуй, повторять, что, безусловно, необходимый поддерживать семья, мама, молодой мама особенно, этот мой личный мнение, но если говорить об определение приоритет, я казаться, они на сегодняшний день расставлять правильно, мы идти верный курс, поддерживать инициатива президент в отношение выплата пособие на ребенок до полтора год — еще раз сказать, что, на мой взгляд и теперь уже на взгляд член комитет, это самый уязвимый категория, — ну и далеко идти планомерно к строительство ясельный группа и к создание необходимый инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. я для справка сказать айрат закиевич фаррахов, что предложение о досрочный выход на пенсия вноситься фракция "справедливый россия", но не быть поддерживать в этот зал. это так, для справочка.
теперь вопрос анна александровна.
анна александровна, ну что, мы теперь снова ждать поручение президент, ждать, пока он давать мы поручение, чтобы мы вводить пособие ребенок до три год? может, мы сам начинать все-таки работать? если вы согласный с то, что это справедливый, что нужно помогать мама воспитывать ребенок, ну так давать мы свой работа-то сделать! если мы опять быть ждать президент, мы-то зачем здесь?
кувычко а. а. валерий карлович, я абсолютно согласный с вы и приглашать вы на заседание наш комитет — они проходить очень бурно, мы обсуждать повестка в рамка десятилетие детство, обсуждать план, о который мы говорить, и говорить накануне вступление в 2018 год. поверять я, план у комитет очень большой, и мы очень рад, когда этот план совпадать с инициатива наш президент.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый ярослав евгеньевич, вот рано, в советский союз, быть статья за тунеядство. чтобы женщина не привлекать по этот статья, а давать возможность посидеть со свой чад много (то, кто мочь себя это позволять), разрешать за свой счет сидеть до три год. у я в семья быть пятеро ребенок, мы все пойти в ясли с шесть месяц. человек рваться на работа, иначе быть не выживать. вот я представлять в госдума 212-й округ, санкт-петербург. у я очередь в детский сад 5 тысяча человек.
вопрос: вы предлагать до три год пособие увеличивать все или только то, кто не предоставлять место в детский сад? я поддерживать анна александровна в то, что полтора год, конечно, самый сложный возраст и здесь много надо помогать, но, если мы в детский сад место с полтора год не предоставлять, а женщина сидеть дома, то хотя бы, мочь быть, вот это вот?.. ярослав евгеньевич, увязнуть у вы это или нет в законопроект?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. в законопроект предлагаться распространять данный норма на весь ребенок до три год.
а что касаться пример советский прошлое, действительно, в советский время быть очень много достойный пример, быть беззаботный детство, быть какой-то перспектива, хотя и быть уравниловка, большинство получать одинаковый зарплата вне зависимость от то, как они поработать, хорошо или плохо: 100 рубль получать в конец месяц — и все. но мы жить в совершенно другой условие, и мы видеть, насколько остро сейчас стоять социальный проблема в страна. мы знать, как у мы решаться вопрос, связывать со строительство учреждение образование, детский сад, ясли. мы знать, как обстоять дело в вопрос трудоустройство, и мы понимать, что молодой мама, особенно мать-одиночка, не в состояние оставлять ребенок один в полуторагодовалый возраст дом и пойти работать, хотя они с удовольствие бы это делать. быть такой пример и сейчас, когда женщина рожать и через два-три неделя уже выходить на работа, а дома няня заниматься ребенок, но для это у женщина должный быть возможность, соответствующий средство, который она позволять бы этот вопрос решать.
если мы говорить про общий картина, она, конечно, совершенно другой. вопрос тунеядство... в современный общество, я считать, это вообще недопустимо использовать, потому что гражданин сейчас заложник ситуация: многий хотеть находить работа, но не мочь или идти на условие работодатель и работать неофициально только потому, что другой выбор просто у они нет. они мы тоже быть считать тунеядец, смотреть с точка зрение советский законодательство или советский оценка? я думать, не надо сравнивать два такой вещь. это два разный эпоха, два разный ситуация — экономический, политический. надо исходить из современный реалия и увеличивать срок выплата пособие с полтора до три год, и мы к это прийти. в правительство уже обсуждаться этот вопрос, но почему-то быть замораживать. видимо, опять из-за нехватка средство: у мы средство хватать на выплата премия руководитель, такой как бывший руководитель "почта россия", — на это средство быть, провожать сомнительный мероприятие за государственный счет средство быть, построить "ельцин-центр" за 7 миллиард рубль средство быть, а вот поддерживать молодой семья, мать-одиночка и решать социально острый вопрос средство нет, тут у мы постоянно находиться какой-то отговорка — я считать, что это некорректный.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к докладчик от комитет, как раз в развитие дискуссия, затрагивать только что коллега вострецов, вопрос не праздный.
в госдума быть законопроект, вносить депутат от разный фракция, в тот число я, по инициатива коллега вострецова. под он поставлять подпись десять депутат от "единый россия", и он о продление оплачивать период отпуск по беременность и род с полтора до три год. данный момент затрагивать и в обсуждать текст, в связь с это хотеться бы узнавать точка зрение комитет на этот конкретный предложение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
кувычко а. а. вот у мы сегодня такой бурный обсуждение, и это правильный, потому что защита материнство и детство с наш сторона, как законодатель, должный быть максимальный, и, пожалуй, это абсолютно оправданный. вместе с то мы понимать, что в ситуация, когда мы грамотно расставлять приоритет, говорить о комплексный подход, я кажется — ну здесь я соглашаться с мнение коллега, в тот число по комитет, — что (опять же сказать, наверное, этот фраза) пособие не решать проблема улучшение демографический ситуация в целое.
мы принимать в конец 2017 год и, я думать, еще принимать достаточный количество инициатива, в тот число инициатива комитет, который позволять мы подходить к решение вопрос поддержка семья, опять же добавлять, молодой семья. и еще раз сказать, что я — я тоже являться мама — особенно беспокоить проблема тот родитель, молодой родитель, который воспитывать ребенок в возраст до полтора год, вот здесь мы должный оказывать максимальный поддержка. и сейчас я говорить не только от себя, но, и, конечно же, от лицо член комитет, это фактически и мнение член комитет. я вы приглашать, так же как и ваш коллега, на наш заседание, там можно очень полно подискутировать по многий вопрос. поверять, мы готовый уже выходить на какой-то законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, конечно, в комитет тоже быть разный мнение. оппозиция голосовать против такой решение, партия власть — за, но все мы, даже тот, кто в оппозиция, понимать, что этот вопрос надо решать, когда бюджет принимать. посмотреть, у мы быть сейчас, по-моему, шесть такой закон, одинаковый...
председательствующий. тамара васильевна, что я нарушать?
плетнев т. в. ну а что они нападывать на бедный наш...  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
теперь время окончание наш работа зависеть от выступать, а не от ведущий.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а. постараться быть очень краткий.
и фракция "единый россия", и правительство российский федерация всегда выступать и быть выступать за конкретный адресный помощь. нельзя вот так размазывать, давать все — не у все одинаковый ситуация. то не менее, конечно же, вопрос быть, и мой коллега шеин тоже подымать этот тема. действительно, вносить законопроект, он касаться небольшой трата, и б о ў льший часть вопрос в этот план уже решать, сегодня президент российский федерация оказывать огромный помощь: пособие на первый ребенок в размер 10,5 тысяча — это огромный шаг в данный направление. но государство, кроме то, брать на себя обязательство по предоставление бесплатный дошкольный и школьный образование, и если по тот или иной причина место в детский сад не предоставляться, — а это не так много, мы считать, это не такой большой количество детский сад, — то мать, который мы переставать платить пособие после достижение ребенок полтора год... более то, мы предлагать продлять выплата пособие не просто с полтора до три год, а и до семь год, потому что нет смысл строить детский сад, к пример, в деревня, где жить несколько человек, но ребенок-то быть, он надо учить, и, мочь быть, с он кто-то заниматься бы. я считать, что быть правильно целевой образ поддерживать родитель, ребенок который по тот или иной причина не иметь возможность ходить в детский сад, и не только до достижение ребенок три год, но и долгий.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. мы здесь неоднократно обсуждать тема демография, и я не быть сейчас приводить тот данные, о который я говорить при предыдущий рассмотрение аналогичный законопроект, сказать только об один: в прошлый год количество родиться человек в российский федерация по сравнение с позапрошлый год сокращаться на 200 тысяча: в 2016 год рождаться 1 миллион 800 ребенок, а в 2017 год — 1 миллион 600, на 11 процент мало. страна быстро входить в яма, и это сопровождаться еще и уменьшение коэффициент фертильность, он быть 1,77, теперь 1,64. и когда мы говорить, что быть оказываться поддержка регион с рождаемость ниже средний, надо понимать, что сегодня средний рождаемость в российский федерация предполагать сокращение население страна через 40 год примерно на 30 миллион человек. все очень легко можно посчитать.
у я, конечно, вызывать недоумение и удивление заявление представитель комитет о то, что пособие не решать проблема рождаемость. кстати, путин так не считать, иначе мы бы не рассматривать месяц назад известный законопроект о предоставление пособие при рождение первенец, и госдума так не считать, по крайний мера в тот случай, когда об это говорить путин.
зарубежный подход сам по себя ведь достаточно красноречивый. в страна, где читать мораль, говорить про нравственность, рождаемость, что называться, выносить и хоронить — это страна восточный азия, южный европа, там очень много мораль, очень много нравственность, очень много разговор про традиционный ценность, а рождаемость такой, что население сокращаться буквально стремительный темп. а вот в страна, где весь этот морализаторство маленький, но при это быть реальный социальный программа, — во франция, в страна скандинавия, в исландия, ирландия — как раз происходить переход к рождаемость, обеспечивать простой воспроизводство население, и там рождаемость существенно высокий, чем в российский федерация, в традиционный католический страна и в страна восточноазиатский направление.
наш фракция быть поддерживать данный законопроект. его обсуждение позволять лишний раз останавливаться на совершенно очевидный факт: существовать политический линия, по суть дело, вести к национальный катастрофа, причем в такой долгосрочный масштаб, что крайне сложно быть изменять ситуация оперативный мера, здесь требоваться совершенно иной, системный подход, в первый очередь это, бесспорный, материальный поддержка человек.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. коллега, постараться короткий.
сергей алексеевич рассуждение на предмет тунеядство побуждать я к то, чтобы выходить и выступать. разница в возраст между мой средний и младший дочь 1,5 год, уж извинять, что так выходить, не принимать решение делать аборт, принимать решение рожать, поэтому супруга не смочь выходить на работа, чтобы, как вы говорить, не попадать под статья за тунеядство.
вы говорить о то, что нужно решать этот проблема комплексно — давать решать она комплексно! знать, с что надо начинать? давать мы начинать выделять из федеральный бюджет во весь регион российский федерация одинаковый дотация, потому что у мы в один регион, национальный, идти один сумма, а в регион центральный федеральный округ из федеральный бюджет идти другой сумма. и решение вопрос по выплата детский пособие наш федеральный закон почему-то возлагать на региональный бюджет, давать тогда мы так подходить. это первый.
второй. по повод очередь в детский сад. лично трижды вставать в электронный очередь для то, чтобы определять ребенок в детский сад, потому что нет место в ясли. давать построить ясли и детский сад, и тогда быть говорить о комплексный подход.
третий момент. что касаться "огромный" денежный средство, который получать мама-тунеядка (по ваш мнение), если она аж до исполнение ребенок три год быть дома сидеть. так давать мы создавать рабочий место с такой заработный плата, чтобы мама не захотеть дома сидеть, до тот пора пока ребенок три год исполняться, а мечтать сразу выходить на работа. только у мы статистика говорить о то, сколько ооо и ипать закрываться и сколько человек каждый день оставаться без работа, хотя до это быть работа, 12 тысяча рубль в месяц получать.
давать комплексно подходить, уважаемый коллега, у мы в россия этот вопрос сегодня очень остро стоять, и, если мы хотеть улучшать демографический ситуация, мы женщина должный рука и нога целовать и зарплата они платить за то, что они вообще соглашаться сегодня рожать ребенок. у мы не так уж все хороший с рождаемость, особенно в центральный федеральный округ, поэтому я еще раз предлагать поддерживать инициатива фракция лдпр. и давать, если вопрос по увеличение численность население общегосударственный, принимать закон на федеральный уровень и на федеральный уровень выделять деньги. а если это вопрос каждый субъект российский федерация отдельно, тогда у я это вызывать большой удивление и возмущение, потому что субъект российский федерация не являться отдельный государство. у мы огромный перекос: в национальный регион, где хороший денежки идти из федеральный бюджет, там и рождаемость высоко, а в центральный федеральный округ — нищий регион, никакой дотация и огромный субсидия из федеральный бюджет не идти, и смертность высокий, чем рождаемость, то быть этот ситуация — проблема.
я, как депутат государственный дума, представлять рязанский, тульский и липецкий область, выступать за то, чтобы у женщина быть право получать детский пособие до достижение ребенок возраст три год, поэтому я быть голосовать за. а если депутат от наш регион другой позиция иметь — ну, ваш право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
на рабочий место включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я постараться быть краткий.
первый. в прошлый состав государственный дума группа депутат фракция кпрф и другой фракция вносить точно такой же законопроект, причем комитет дума прошлый созыв не решаться он отклонять, тогда говорить, что вестись переговоры с правительство, и законопроект быть откладывать. к сожаление, в этот созыв законопроект быть рассматривать по сокращенный процедура, без учет мнение автор. мы, естественно, поддерживать представлять сегодня законопроект.
второй. коллега, не иметь ответ вопрос, который я задавать уважаемый анна александровна: как должный жить молодой мама с ребенок в возраст от полтора до три год, если работа нет, детский садик нет и проблема с алименты? как жить, я вы отвечать: жить в основной на пенсия, нищенский пенсия старший поколение, особенно в село, вот этот нищенский пенсия делить на все и как-то жить. я с такой бабушка лично разговаривать.
третий. поддерживать коллега олег шеин. для понимание, коллега: если население страна сокращаться на несколько десяток миллион в близкий 30 год, то страна просто не быть. ребенок — это будущий кормилец и старший поколение, и страна, и только примитивный кассир мочь думать, что на ребенок можно сэкономить, а настоящий экономист и социальщик прекрасно понимать, что это не расход, это инвестиция в будущее.
просить поддерживать законопроект. если он не быть принимать, мы вновь быть вносить такой же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
окунев ольга владимировна.
окунев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, я казаться, абсолютно весь зал соглашаться с то, что сказать уважаемый ярослав евгеньевич: пособие в размер 50 рубль недопустимо, это очень маленький размер выплата, пособие, надо принимать какой-то решение по адресный помощь женщина. особый внимание весь выступать уделять мама-одиночка.
знать, позиция фракция "единый россия" — надо заботиться о семья и о родитель. коллега, в семья быть мама и папа, и надо создавать условие для работа и папа, и мама в тот время, когда мама ухаживать за ребенок, — это действительно важный государственный задача, — надо, чтобы у женщина быть возможность, не потерять свой квалификация, выходить на работа. дорогой мужчина, я выступать от фракция, но, мочь быть, в мой выступление присутствовать что-то чисто женский. вы интересоваться у свой супруг: как они, выходить на работа через три год, возвращаться в коллектив, терять они квалификация или нет? мы надо работать со служба занятость.
фракция "единый россия" постоянно работать с правительство. сегодня выступать коллега абсолютно от весь фракция, говорить о демографический мера. так вот, совсем недавно правительство направлять, в тот число и в государственный дума, для рассмотрение проект распоряжение правительство об утверждение методический рекомендация по определение целевой показатель по повышение рождаемость, снижение смертность и миграционный прирост на период до 2020 год включительно в разрез субъект. вот это тоже наш с вы работа, это касаться и завершение реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок, и мероприятие наступать десятилетие детство. совсем недавно мы с вы утверждать бюджет российский федерация и бюджет внебюджетный фонд. и если вы посмотреть выступление, в тот число заключение профильный комитет, по социальный политика, выступление наш коллега из разный фракция, то замечать, на что быть обращать внимание: как раз таки на временный нетрудоспособность и материнство у фонд недостаточно средство, дефицит бюджет фонд в текущий год — 44,5 миллиард рубль, еще высоко дефицит в последующий год. мы с вы не мочь вводить пособие, который не быть обеспечивать соответствующий деньги, мы должный это гарантировать.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, считать важный адресный помощь семья с ребенок.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. я справочный для александр николаевич шерин: я не говорить "мама-тунеядка", я сказать, что в советский союз быть статья за тунеядство. если александр николаевич не в курс, готовый он этот законодательный акт показывать.
председательствующий. спасибо, но этот продолжение дискуссия.
коллега, я просить слово по ведение брать, если быть замечание по ведение.
так, заключительный слово, ярослав евгеньевич нилов? нет, отказываться.
анна александровна? тоже отказываться.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, и четыре законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
николай васильевич говорин, пожалуйста.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться исключать запрет на розничный продажа алкогольный продукция на территория, прилегать к частный медицинский организация, что грубо противоречить, не согласоваться с концепция государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизм. комитет не поддерживать законопроект, рекомендовать отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад лариса николаевна тутова.
тутов л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по образование и наука рассматривать проект федеральный закон, вносить костромской областной дума. быть отрицательный заключение два комитет-соисполнитель, отрицательный заключение правительство и счетный палата, отрицательный заключение от субъект. мы считать, что данный законопроект нарушать право и гарантия наш маленький гражданин на получение доступный и бесплатный дошкольный образование, поэтому предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть упрощение порядок предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание объект инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование". доклад александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законопроект. он противоречить федеральный закон № 17-фз "о железнодорожный транспорт...", быть отрицательный заключение правительство, гпу, поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 214 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать обязанность суд направлять весь участник процесс судебный решение. предлагать изменение избыточный, поскольку действующий законодательство уже предусматривать направление весь судебный решение. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, все большой спасибо. заседание объявлять закрывать. 
