09 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 426 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 422 депутат, четыре депутат — тот, кто не должный, но присутствовать.
председательствующий. скоро все, это связывать с то, что, поскольку у мы на пятница запланировать поездка в регион, мочь, кто-то уже оформлять командировка, но при это решать приходить на заседание и поработать, во всякий случай, в первый часть наш пленарк.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, быть ли замечание по порядок работа, предложение? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 17-му пункт повестка день: вместо гаврилов — ишсарин рамзил рафаилович. спасибо.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, хотеться бы попросить перенести рассмотрение 35-го вопрос на среда.
председательствующий. хорошо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить перенести рассмотрение 18-го вопрос: нужно проводить дополнительный консультация.
председательствующий. тоже перенос рассмотрение.
савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, просить дополнительно включать в порядок работа дума на сегодня два проект постановление: один — "об изменение порядок работа государственный дума... в период весенний сессия 2018 год", второй — "о признание утрачивать сила пункт 3 1 —7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия...". весь документ и материал размещать в электронный база данные.
председательствующий. спасибо.
коллега, поступать предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. харитонов? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! открываться олимпийский игра, и мы, парламент, не мочь быть безучастный тогда, когда спортивный арбитражный суд оправдывать наш спортсмен и мы надеяться, что 47 спортсмен быть допускать, но сегодня в ночь, к пять утро, становиться известно, что они не допускаться, решение суд отклоняться. мочь быть, поручать комитет по спорт подготовить проект постановление? ну как-то надо отреагировать на этот пощечина громадный!
председательствующий. итак, коллега, поступать ряд предложение.
гаврилов сергей анатольевич по вопрос 17 предлагать замена докладчик на ишсарин. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега сухарев предлагать перенос рассмотрение 35-го вопрос. нет возражение? нет возражение. приниматься.
коллега дегтярев также предлагать перенести рассмотрение законопроект под пункт 18 на более поздний срок. нет возражение? нет. приниматься.
коллега савастьянова предлагать дополнительно рассматривать два проект постановление государственный дума: "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2018 год" и "о признание утрачивать сила пункт 3 1 —7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год". уважаемый коллега, мы с вы этот вопрос обсуждать на предыдущий пленарный заседание, вчера этот вопрос обсуждаться в рамка заседание совет государственный дума — просьба поддерживать предложение савастьянова. коллега, нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, с учет вносить изменение ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
коллега, прежде чем мы начинать работа... с учет прозвучать предложение харитонов николай михайлович давать оценка решение мокнуть и спортивный арбитражный суд, предлагаться поручать комитет по спорт подготовить проект заявление государственный дума, и мы он обсуждать в течение сегодняшний день, если данный проект быть подготовить, прорабатывать. наверное, быть правильный к этот работа подключать еще и международный комитет и комитет по законодательство. двойной стандарт недопустимый, мы жить по закон, и, когда этот закон брать и перечеркивать, мы должный давать оценка, причем самый строгий и решительный.
коллега, говорить об оценка, мочь вы сказать лишь один: вот артур николаевич чилингаров с 1968 год ни раз не пропускать ни один олимпийский игра, но впервые в знак протест против решение мокнуть и произвол, который сегодня допускаться в отношение наш национальный делегация, он пропускать олимпийский игра, не поехать на олимпиада. правильно, артур николаевич?  (аплодисменты.)
вот представлять себе: с 1968 год он ни раз не пропускать олимпийский игра, на протяжение 50 год ездить на каждый олимпиада!
по ведение — артур николаевич.
пожалуйста, включать микрофон чилингаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что?
артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать, что ничто прощать не быть, быть еще сильно болеть за наш ребята. все.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, артур николаевич.
по ведение — гутенев владимир владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибочный?
коллега, проект постановление успевать размещать в база данные, пока мы с вы обсуждать предыдущий тема. не быть возражение, если мы начинать с рассмотрение проект постановление государственный дума, который мы только что включать в повестка день по предложение савастьянова?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, основываться на информация, который я сообщать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. перезагружать, вставлять заново карточка.
алексей владимирович, вы, как продвинутый пользователь... появляться?
пример брать с алексей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. размещать? ну вот видеть. николай васильевич, осваивать цифровой экономика.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну мы же с вы должный принимать решение, поэтому я спрашивать разрешение. коллега, нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, рассматриваться проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2018 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с принятие совет государственный дума решение о проведение дополнительный заседание государственный дума 15 и 22 февраль 2018 год предлагаться в рамка пленарный неделя с 5 по 11 март запланировать ранее пленарный заседание, назначать на 7 март, не проводить. весь необходимый процедура проводить, правовой препятствие не иметься.
просьба поддерживать.
председательствующий. быть вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2018 год".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. быть больше работать в регион.
уважаемый коллега, переходить ко 2-му вопрос, дополнительно вносить для рассмотрение в ход обсуждение порядок работа. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 3 1 —7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, совет государственный дума принимать решение о заслушивание отчет правительство российский федерация о свой деятельность 11 апрель этот год в рамка наш пленарный заседание в соответствие с конституция и регламент. в связь с то что изменять формат проведение "правительственный час", фракция в государственный дума в цель более качественный подготовка вопрос выходить с инициатива до момент заслушивание данный отчет не проводить в рамка пленарный заседание "правительственный часы". данный проект постановление предлагаться признавать утрачивать сила пункт план проведение "правительственный час", то быть запланировать ранее пять тематический "правительственный часы" не проводить.
весь процедура проводить, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, у я вопрос следующий характер: возможно ли, раз мы не быть проводить "правительственный часы", принятие постановление? быть ситуация, который требовать обязательный рассмотрение (например, весенний посевной кампания — у мы сегодня очень большой проблема в связь с рост цена на ГСМ, быть много другой проблема, который становиться просто непреодолимый барьер), — принятие постановление дума по такой сложный вопрос не менее важно, чем по итог "правительственный часы".
председательствующий. владимир иванович, вы иметь полный право: профильный комитет, который вы возглавлять, уже сейчас мочь заниматься подготовка данный проект постановление, затем вынести на рассмотрение государственный дума, после что дума рассматривать проект постановление, возможно, соглашаться и поддерживать он. никто не мешать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
представитель правительство можно задавать вопрос, не докладчик?
председательствующий. конечно, можно, представитель правительство работать.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ синенко, не оказывать ли вы медвежий услуга председатель? последний отчет — отчет министр орешкин — показывать, что правительство не очень готовиться к отчет правительство...
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый николай васильевич, уже с конец прошлый год правительство напряженно работать над подготовка этот отчет, давать соответствующий поручение. и если государственный дума соглашаться и перенести или отменять "правительственный часы", то это давать возможность сосредотачиваться на качественный подготовка отчет.
председательствующий. уважаемый коллега, для чистота отношение: вопрос, который звучать в адрес министерство, относиться не к период работа министр орешкин, а к период работа его предшественник, мы это должный признавать; собственно, весь вопрос, который мы здесь обсуждать, относиться к 2016 год, и в часть представление счетный палата, и в часть проведение конкурс. но на то у мы и "правительственный час", чтобы мы обсуждать весь спектр вопрос, — важно, чтобы министр они слышать и стремиться исправлять то, в отношение что звучать критика, или, наоборот, сделать все, чтобы позитивный тенденция развиваться.
мы обсуждать этот вопрос на заседание совет дума и договариваться, решать, что быть бы правильный сейчас мы подготавливаться более качественно к отчет правительство, до 26 февраль фракция должный сформировывать вопрос и передавать они в правительство, а если мы параллельно быть провожать "правительственный часы", то это, конечно, снижать эффективность: мы же тоже нужно готовиться к "правительственный часы". коллега, это быть вызывать данный решение.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, каждый год в апрель, кажется, с 2009 год мы слушать отчет правительство, и никогда это не мешать проведение "правительственный час" по тот простой причина, что весь тот вопрос, который депутат задавать министр, они просто не успевать задавать председатель правительство. сказать, что изменяться в этот год, не становиться ли это прецедент, не означать ли это, что больше у мы практически не быть "правительственный час" в весенний сессия?
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. коллега, я хотеть бы несколько момент отмечать.
прежде все, мы сейчас обсуждать непосредственно тема "правительственный часы", который запланировать в рамка план проведение "правительственный час" на весенний сессия, но быть норма регламент — она быть вводить в конец прошлый год, — в соответствие с который предусматриваться, что, если у комитет быть какой-то вопрос к руководитель федеральный орган власть и к иной должностной лицо, комитет иметь право выходить с инициатива, с то чтобы информация об исполнение решение и об устранение проблема быть на пленарный заседание представлять и депутат она заслушивать. то быть сегодняшний проект, то решение, что вноситься, не мешать мы, а открывать возможность для рассмотрение этот вопрос в другой формат.
что касаться непосредственно отчет, конечно, мы никакой прецедент не создавать. сегодня это связанный с конкретный ситуация, и речь идти не о то, что мы вводить новый практика, речь идти о то, что у мы поменяться формат проведение, это очень серьезно, в связь с это и появляться такой инициатива.
что касаться "правительственный час", мы сейчас речь вести о то, что в февраль выпадать "правительственный часы" с участие два вице-премьер — шувалов и рогозин; в март, 17 и 21 марта, — "правительственный часы" с участие министр ткачев и колобков; в апрель, 4 апрель, выпадать запланировать "правительственный час" с участие министр строительство и жкх я. у мы оставаться "правительственный час" в май с участие министр топилина, оставаться два "правительственный час" в июнь — запланировать приглашение генпрокурор чайка и вице-премьер голодец, — и оставаться два "правительственный час" в июль с участие министр по развитие дальний восток галушка и руководитель федеральный агентство по туризм сафонов.
председательствующий. ольга викторовна, вопрос олег николаевич быть несколько о другой, и мы должный быть бы отвечать не только олег николаевич, но и весь наш коллега в отношение то, удаваться ли мы задавать весь вопрос или нет.
вопрос от фракция должный быть подготовить до 26 февраль, и мы они передавать в правительство, чтобы правительство в рамка подготовка отчет изучать этот вопрос, быть готовый отвечать на они, и наверняка на часть из они ответ быть давать в выступление. затем, вы знать, опять-таки по договоренность с правительство — наш предложение председатель правительство поддерживать — мы с вы расширять формат, регламент обсуждение: впервые быть возможность сформулировать уже не по три вопрос, а по пять вопрос от каждый фракция (ранее быть по три вопрос), это и расширять формат, и увеличивать время обсуждение. так что, коллега, давать начинать работать в тот число над новый формат — мочь быть, за этот время быть вносить какой-то интересный предложение, и мы они обсуждать с правительство. быть бы правильный, чтобы к этот работа подключаться не только фракция, но и профильный комитет, наверняка быть содержательный вопрос по тематика каждый профильный комитет. давать начинать этот работа.
коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
спасибо, ольга викторовна, присаживаться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело "правительственный час" — это более глубокий, углубленный подготовка вопрос со сторона ведомство, мобилизация весь аппарат для изучение проблема, если они хотеть, чтобы руководитель выступать более предметный, и, с мой точка зрение, это и более фундаментальный подготовка к отчет правительство. кроме то, на шесть "правительственный часы" мы мочь задавать правительство 18 вопрос, а не пять.
следующий. я казаться, вы расслаблять правительство, и реально у мы и далеко не быть "правительственный часы". почему? потому что ну кто мочь с уверенность сказать, что тот же правительство быть и после 7 май? в данный ситуация, наверное, на полгода отпускать правительство без отчет министр неправильно, хотя, если совет дума принимать и весь лидер фракция подписывать, видимо, решение быть принимать, но, с наш точка зрение, это неправильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый товарищ, я считать, что вот тот новый формат, о поиск который мы говорить, в этот период, особенно если мы действительно необходимо принимать соответствующий решение государственный дума, палата, — это, мочь быть, как раз достаточно подробный рассмотрение соответствующий постановление дума по злободневный вопрос. и, приглашать сюда министр, мы смочь задавать уже много вопрос, чем на любой "правительственный час", и выступление мочь быть также не один от фракция, потому что здесь и председатель комитет, так сказать, зачинщик этот вопрос, и в целое комитет. я думать, такой подход быть не менее эффективный, чем тот, который быть: мы слушать орешкин и все, по большой счет, умываться, и постановление, по существо, не принимать. а если мы своевременно рассматривать и подготовить постановление... вот мы вчера на заседание комитет уже рассматривать, допускать, обсуждать весенний посевная кампания, и ситуация вокруг посевная, и что мы мешать, и так далее, и так далее, и я полагать, что в такой ключ мы выходить из положение без потеря.
мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, думать, что все поддерживать новый формат рассмотрение вопрос, в тот число мы иметь возможность обращаться к председатель правительство с просьба проводить по конкретный вопрос совещание, мы уже использовать этот формат. в случай если вопрос возникать, давать и этот формат использовать, это нормально, у мы диалог с правительство идти, он, нужно сказать, развиваться и давать позитивный результат — здесь очень многое зависеть и от фракция, и от профильный комитет. в зависимость от тема, который прорабатываться, мы уже далеко быть смотреть, какой форма выбирать для решение тот или иной проблема: либо принятие решение комитет, либо принятие постановление палата, либо обращение к правительство с просьба проводить совещание по данный вопрос, у мы пример быть, мы проводить такой совещание. мы нужно быть и по диверсификация, и по жилищный строительство, и по вопрос сельский хозяйство выделять приоритет и отрабатывать они по новый форма, потому что главное — чтобы быть результат.
пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
понятно, что особенно в отношение сельский хозяйство дорога ложка к обед. ситуация действительно непростой, и специалист беспокоиться, как идти зимовка, как идти подготовка к посевная, здесь очень много проблема. в связь с это приемлемый и тот решение, который вы предлагать: проводить совещание с приглашение представитель соответствующий министерство и ведомство. мы работать с они, мы ясный проблема, который надо решать, и ясный, как они решать, быть предложение, расчет и прочее. в любой случай, быть ли этот принятие постановление или проведение совещание, я очень хотеть бы, чтобы вы обязательно подключать к работа комитет по бюджет и налог, потому что на это замыкаться целый ряд проблема, который мы предстоять рассматривать и решать. это быть правильно в любой случай, какой бы форма вы ни выбирать для рассмотрение этот проблема, но она обязательно должный быть рассматривать.
председательствующий. спасибо, уважаемый геннадий васильевич. думать, все вы поддерживать в то, что комитет-соисполнитель должный принимать участие в этот работа, а если речь идти о финансовый составлять, то, конечно, должный участвовать и комитет по бюджет. мы с вы сегодня быть рассматривать серьезный вопрос, связывать с поддержка сельский хозяйство, — речь идти о единый сельхозналог, вы быть инициатор его введение, а сейчас мы быть говорить о налоговый каникулы, о право регион обнулять этот налог. это как раз нужно начинать сельхозпредприятие, это быть для они реальный поддержка.
многий вопрос мы мочь обсуждать, поэтому мы надо выделять приоритет на оставаться время: если вы считать приоритетный тема садиться, весь то, что связывать с посевной кампания, давать в рамка этот приоритетный вопрос определять форма работа и, соответственно, диалог с правительство; если мы говорить, что мы надо сделать приоритетный тема жилищный строительство, давать также определяться по этот вопрос, комитет заниматься этот; президент поставлять задача диверсификация. давать выделять несколько направление и определяться вместе с правительство по формат их обсуждение — возможно, я еще раз говорить, мы предлагать формат совещание и быть просить председатель правительство встречаться и с председатель ключевой комитет, и с наш эксперт по этот вопрос. коллега, все в наш рука — давать, самый главное, быть конструктивный!
полномочный представитель президент по данный вопрос желать выступать? нет.
полномочный представитель правительство? пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. уважаемый депутат, я хотеть бы подтверждать, что, когда я согласовывать данный вопрос с руководство, со сторона правительство прозвучать готовность расширять взаимодействие именно в тот форма, который комфортный для депутат.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, у мы быть возможность предлагать новый форма, а когда появляться новый форма работа, это всегда давать эффект. а что касаться "правительственный час", если быть сейчас возможность подготавливаться к отчет правительство более плодотворно, давать она использовать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 3 1 —7 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься постановление по данный вопрос.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 2 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наверное, доклад быть сразу по три вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по два, по третий пинский выступать.
вопрос 3 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)". законопроект рассматриваться в третий чтение. докладывать по два вопрос андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дебаты заканчиваться — время принимать решение. законопроект подготовить к процедура третий чтение, и комитет предлагать они принимать.
безусловно, необходимо напоминать, что этот законопроект являться важный шаг в решение тот задача, который поставлять президент: перевертывать офшорный страница наш экономика. законопроект создавать условие и реально способствовать возвращение капитал, а главное — управление компания, возвращение бизнес из-за рубеж на родина. в ответ на совершенно беспрецедентный давление на наш бизнес за рубеж государство, россия протягивать бизнес рука помощь, и это в тот число данный законопроект. очень важно, что законопроект о продление амнистия на самый дело фиксировать изменяться ситуация: когда-то бизнес считать, что их интерес, их средство за рубеж быть защищать хорошо, чем в наш страна, а теперь этот законопроект, поскольку он приниматься по просьба бизнес, обращаться к президент, как раз фиксировать, что появляться понимание, что российский интерес, российский средство, российский бизнес мочь быть реально защищать только в россия. мы это увидеть и по решение, который сегодня приходить из корея, то быть это касаться не только бизнес, это касаться весь интерес, связанный с российский федерация. и наконец, самый главное: этот законопроект, безусловно, являться очень важный элемент в восстановление доверие между налогоплательщик и государство, а именно доверие являться главный фактор то, чтобы бизнес быть в россия, чтобы здесь оставаться капитал и чтобы действительно инвестиционный климат в наш страна улучшаться.
обсуждать этот законопроект, мы все приходить к вывод, что очень многое еще предстоять сделать, но это важный шаг на путь решение этот задача.
комитет предлагать поддерживать законопроект и принимать они в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вы предлагать выступать отдельно по 2-му и по 3-му вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, мы исходить из то, что можно выступать с один доклад по 2-му и по 3-му вопрос, право такой быть в соответствие с регламент, а также можно, если быть желание, выступать отдельно и по 2-му, и по 3-му вопрос, этот право предоставлять конституция, не только регламент. мы надо исходить из то, что главное — возможность высказывать свой позиция, поэтому давать защищать этот право.
николай васильевич, никто этот право не отнимать, вы сейчас, как мокнуть, начинать двойной стандарт проповедовать... нет, никто не отнимать право — пожалуйста, два раз выступать.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сразу сказать о весь три законопроект из блок проект, направлять на решение вопрос о продление амнистия капитал. я напоминать, что программный тезис лдпр в последний 25 год — общий экономический амнистия, и именно поэтому в 2015 год лдпр поддерживать принятие такой поправка здесь, в государственный дума, а сегодня речь идти о продление этот возможность.
одновременно с это мы хотеть подчеркивать, что тот, кто за прошедший несколько год не воспользоваться этот возможность, получаться, либо бояться, либо надеяться, что ситуация нормализоваться и они смочь сохранять свой средство за рубеж. однако они, понимать, видимо, что ситуация не меняться либо меняться в плохой сторона, поставлять вопрос о необходимость продление амнистия. мы убеждать, что они перевести сюда свой средство в тот случай, если быть уверять в безопасность, а также в то, что с они действительно не быть спрашивать, как этот средство появляться — честно, нечестно.
и конечно, мы разделять позиция отдельный депутат, который говорить, что многий капитал образовываться нелегальный: действительно, особенно во время ельцинский россия отдельный предприниматель вовсю пользоваться дыра в законодательство, разграблять страна, банкрощать предприятие, выводить средство за рубеж, зарабатывать криминальный деньги на продажа наркотик, оружие, на противозаконный ввоз товар из-за рубеж в страна. но государство — это политический система общество, и государство всегда необходимо принимать решение, выбирать из два зло, так вот мы считать, что из два зло надо выбирать меньший: хорошо, если деньги вернуться в страна и быть работать на экономика страна, чем если они быть находиться за рубеж, работать на экономика другой страна, при это быть сохраняться определенный рычаг воздействие, влияние на хозяин этот денежный средство.
подчеркивать еще раз, что это наш принципиальный позиция, который быть представлять еще тогда, когда ни про какой амнистия капитал в госдума не говорить, — я иметь в вид, что предложение со сторона исполнительный власть и другой властный кабинет не поступать, — а мы тогда говорить об общий экономический амнистия. именно поэтому мы поддерживать весь блок этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, особенно хотеть бы обращаться к тот из вы, кто с прошлый созыв присутствовать в этот зал. тогда, около три год назад, я с этот же трибуна выступать по этот же вопрос и говорить: где находить такой экстремал, который забирать деньги из офшорный зона и перевести они в россия, да еще и вкладывать в российский экономика? к большой сожаление, мой слово оказываться пророческий: мы не увидеть существенный приток капитал в тот год, когда быть объявлять амнистия.
в принцип ведь все сейчас являться тайный, тайна, покрывать мрак. мы не спрашивать фамилия, мы в принцип даже не надо знать, сколько у мы декларант, то быть сколько быть подавать декларация, хотя мы здесь называть цифра — 7200, но мы хотеть знать: сколько деньги вернуться в страна в целое и какой процент из этот средство мы направлять в наш экономика? а как раз вот это — из-за что, собственно, закон приниматься — мы, к сожаление, знать не полагать! тогда зачем огород городить, зачем весь это — только для то, чтобы они получать индульгенция, прощение?! отсюда и этот спешка.
вот здесь говорить, мол, перевертывать мы страница офшорный или нет, — я думать, мы застревать на этот страница очень и очень надолго. вспомнить, дорогой коллега, быть так называть "закон ротенберг", пытаться защищать капитал наш олигарх через федеральный бюджет: тогда быть спешка, и здесь точно такой же спешка, потому что гореть земля под нога некоторый наш привилегировать гражданин и их капитал нужно спасать. сегодня идти борьба с незаконный офшорный средство по весь мир — за честный деньги бояться нечего! следовательно, в наш страна пойти криминальный деньги, и мы опять попадать в разный черный список, а здесь уже речь о престиж наш страна — я очень не хотеться бы, чтобы наш страна превращаться в огромный прачечная, где отмываться грязный деньги!
вот приходить этот деньги — что далеко? ведь почему такой очередь стоять за гражданство мальта? да потому, что этот человек нужный только индульгенция, они она купить, но самый главный вопрос — вернуть ли они деньги в наш страна?! и куда они этот деньги перевести, уже чистый и непорочный?
этот закон в такой вид принимать нельзя! фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! полагать, государственный подход к интерес страна должный мы простимулировать как раз проголосовать за этот законопроект. как я уже говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение, по источник авторитетный организация "Tax Justice Network", много полтора триллион доллар российский капитал сейчас работать за рубеж. этот законопроект мы давать сигнал: пора возвращаться на родина, пора работать в интерес российский экономика.
наш бизнес, работать за рубеж, испытывать большой проблема, а вы говорить, что не надо спасать тот капитал, который там сейчас находиться, — ну получать они другой страна, налагать свой лапа на этот капитал! выигрывать от это россия? проигрывать однозначно! поэтому мы должный, с один сторона, давать бизнес возможность спокойно работать, с другой сторона, простимулировать, чтобы капитал вернуться в наш страна, и этот закон как раз позволять это сделать добросовестный гражданин, тот, кто понимать, что необходимо работать нормально, и российский власть позволять это сделать. первый этап амнистия показывать, что власть в россия держать свой слово и не давать тот информация, который в тот число мы давать неправильно, поскольку это быть отпугивать, это быть означать, что все-таки идти утечка информация, который мочь использовать против этот бизнес.
ну и конечно, нужный системный мера, один амнистия мало. мы нужно быстро принимать законодательство, который изменять контрольный-надзорный деятельность и то самый уменьшать пресс на бизнес, надо принимать закон и решение, который повышать доступность финансовый услуга. в этот план я рассчитывать, что центральный банк, учитывать рекордно низкий инфляция в наш страна, принимать решение об очередной снижение процентный ставка. еще раз: нужный системный решение, но вот этот законопроект надо обязательно принимать, причем я призывать все это сделать, в тот число фракция кпрф, это быть государственный подход к интерес страна. приток капитал однозначно быть б о ў льшой, чем на первый этап, потому что власть доказывать, что она держать свой слово, соблюдать принятый закон. очень важно сейчас давать сигнал, что власть быть поступать и далеко честно по отношение к российский бизнес.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, гриб александр сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив один человек от фракция выступать, поэтому, николай михайлович, учитывать, что от фракция у вы куринный алексей владимирович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы не планироваться вопрос, регламент достаточно четко регулировать процедура рассмотрение в третий чтение.
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
подготавливаться куринный алексей владимирович.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально в декабрь 2017 год второй этап амнистия объявлять налоговый орган в израиль. я в свой выступление в среда говорить, что многий страна разделять сложный и важный процесс деофшоризация на несколько этап, потому что первый этап показывать свой эффективность. если несколько год назад слово "деофшоризация" скоро вызывать вопрос, он искать в толковый словарь, то сегодня многий журналист, политический деятель часто использовать, в тот число на международный уровень, это слово для обозначение, наверное, центральный, один из магистральный линия государственный, экономический и правовой политика.
в 2014 год агентство "маккензи" обнародоваться просто страшный цифра: объем средство в офшор достигать 30 триллион доллар. однако, если мы посмотреть статистика (а статистика — вещь упрямый, она часто показывать реальный результат работа), мы увидеть, что с 2014 год — я говорить о российский федерация — планомерно снижаться доля вывести актив, доля сомнительный операция, и, самый главное, мы увидеть, что крупный бизнес переводить свой актив и сделка под российский юрисдикция, — это и металлургический компания, и сотовый оператор. обо весь это быть открытый данные, далеко ходить не надо, чтобы убеждаться, что это работать.
что касаться то, как поработать автор. сейчас налоговый орган, например, кипр просто заваливать заявление о ликвидация компания, потому что в тот налоговый юрисдикция это сложный процесс, и вот тот факт, что автор законопроект предлагать льготный условие по ликвидация компания, являться еще один свидетельство то, что в законопроект учитывать сегодняшний специфика и он очень хорошо прорабатывать.
вчера я посмотреть содержание весь выступление, весь дискуссия, который мы вместе, весь фракция, здесь проводить в среда, и знать что зацеплять? зацеплять слово "бессилие". быть сказать, что этот решение — подтверждение какой-то сомнительный действие, боязнь. уважаемый коллега, я казаться, что этот закон — проявление мудрость и сила государство, потому что мудрость и сила — этот умение понимать и исправлять ошибка, мудрость и сила — этот умение идти навстречу свой гражданин, мудрость и сила — этот предоставление возможность.
когда мы обсуждать проект постановление, вячеслав викторович сказать: "все в ваш рука". вы помнить притча о то, как хитрый ученик приходить к свой учитель, зажимать в кулак бабочка и намереваться она раздавливать, чтобы учитель не угадывать?.. понимать, россия — как тот мудрец, который создавать условие, возможность, поэтому мы быть поддерживать этот инициатива. и еще раз сказать: уважаемый представитель бизнес, все в ваш рука! мы свой дело сегодня сделать.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович куринный.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я напоминать вы время старый китай: регулярно, раз в месяц, китай делать очередной предупреждение — даже появляться выражение "китайский предупреждение", — предупреждать соединять штат америка, что что-нибудь сделать, предпринимать какой-нибудь шаг. вот у мы фактически такой же подход: первый раз предупреждать, три год давать — ничто не получаться, второй раз предупреждать... о что это говорить? мы говорить про сила государство, про мудрость государство — а это именно слабость государство: сначала давать возможность выводить 2 триллион доллар, до последний время давать, а теперь, не иметь возможность проконтролировать должный образ тот же иностранный компания с наш участие либо контролировать...
я вы уже приводить цифра последний: 140 тысяча такой лицо сейчас, реально заявляться 10 тысяча, остальной мы не находить; на сегодня составлять все 500 протокол — это, скажем так, тот, кто нарушать, тот, до кто мы дотягиваться. а где остальной, где остальной 120 тысяча? уходить в безотзывный траст? да! уходить в инвестиционный фонд? да! мы знать этот механизм, но, к сожаление, несмотря на надувание щека, не мочь выявлять они, и выявлять они, к сожаление, специальный служба другой государство. вопрос принятие этот закон — это вопрос вывод из-под действие уголовный законодательство часть, я думать, несколько сотня наш так называть бизнесмен, который свой, а по большой счет наш, уворовывать у государство деньги, мочь быть, под влияние санкция вернуть в россия, причем не весь бизнесмен, и далеко не 50 процент, не 60 процент, а тот небольшой доля, который под этот санкция попадать. они в принцип неплохо жить и в страна, получать государственный заказ, иметь доступ к бюджет, и мы сегодня этот несколько сотня пытаться спасать, точно, спасать в экстренный порядок, в скоростной порядок. мы демонстрировать прежде все слабость государство: если бы государство быть сильный, то, во-первых, оно создавать бы условие для работа здесь, на место, во-вторых, не давать бы возможность выводить этот деньги, в-третьих, проконтролировать бы все от начало до конец, как это делать спецслужба во многий страна. во многий государство попробовать хоть копейка спрятать — государственный преступление, а у мы два триллион — 2 триллион доллар! — за граница, и мы призывать этот человек: вернуть, пожалуйста, мы еще раз вы все прощать! человек сознательно... они знать, что в течение три последний год нарушать уголовный законодательство! ну, вроде состав там небольшой, не страшный — неуплата налог, недоплата налог, непредставление декларация, — но это же миллион, миллиард, который должный быть вернуться в российский экономика!
что получать от кик? по предварительный оценка, в 2014 год, когда закон приниматься, должный быть получать 500 миллиард рубль — получать 6 миллиард, я приводить этот цифра, 6 миллиард за год! о что это говорить? всего один сотая вернуть!
никакой эффективный механизм нет, и никакой особый повальный возвращение капитал не быть. вернуть, мы абсолютно убеждать, только тот несколько сотня, который попадать под западный санкция, — мы в это абсолютно убежденный, — этот средство для экономика россия ничто особенный не сделать.
мы не мочь защищать свой олимпиец, но защищать уворовывать фактически у российский федерация деньги.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прозвучать выступление от фракция по мотив голосование по 2-му и 3-му вопрос. правильно? правильно.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 2-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)", 3-й вопрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 4-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
парфенов денис андреевич, пожалуйста.
николай михайлович харитонов, опаздывать.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который сейчас предлагать мы для голосование, конечно, носить абсолютно классовый характер. я уверенный, что большинство присутствующий так или иначе в период получение высокий образование сталкиваться с формула, что право быть выражать в закон воля господствующий класс, и, на наш взгляд, сегодня этот воля толкать мы, увы, в совершенно неправильный направление.
что мы видеть? действительно, предлагаться инициатива, который по замысел, по форма, мочь быть, и не плохой: кто мочь возражать против возвращение капитал в россия, кто мочь возражать в условие, когда экономика находиться в очень сложный положение, против то, чтобы хоть какой-то деньги все-таки приходить и поработать здесь для наш общий благо? но, увы, за этот красивый вывеска скрываться довольно неприглядный содержание: с один сторона, нет никакой гарантия — и практика, к сожаление, это подтверждать, — что такой возвращение капитал действительно состояться и, что самый главное, потом они здесь быть эффективно работать, увы, никакой гарантия этот нет; с другой сторона, мы видеть, что значительный часть этот капитал иметь как минимум сомнительный происхождение, просто говорить, криминальный, это деньги, наживать неправедный путь. и, привлекать они, мочь быть даже добиваться возвращение какой-то копейка (тут быть сказать про 1 процент от то, что быть запланировать, и, скоро все, так же быть и в этот раз), мы то не менее не создавать здесь условие для полноценный развитие бизнес, что следовать бы сделать, если мы действительно хотеть возвращение этот средство.
нужно ведь что сделать? облегчать налоговый бремя, создавать такой условие, чтобы быть мало бюрократический барьер и препона для развитие предпринимательство, некоторый иной способ государство мочь бы помогать — и тогда капитал сам потянуться бы к мы. вместо это мы создавать, на мой взгляд, довольно порочный практика, когда делаться изъятие из уголовный законодательство, тем самый наш гражданин просто ставить в неравный условие: тот, кто, извинять, утаскивать 100 рубль, попадаться и, скоро все, садиться, а тот, кто утаскивать 100 миллиард, быть флагман экономика, уважаемый человек, он быть ставить в пример и еще освобождать от уголовный ответственность! получаться, нет даже намек на справедливость, а возникать, наоборот, полный неравенство, происходить углубление тот пропасть, который и так возникать между самый богатый и самый бедный.
мы убеждать, что не по этот путь надо идти, мы нужно действительно препятствовать уход капитал из россия, облегчать условие для нормальный бизнес и, конечно, принимать тот социальный закон, с который выступать и наш фракция, и другой, а этот законопроект мы поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, денис андреевич.
пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
подготавливаться аксаков, фракция "справедливый россия".
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, на самый дело здесь прозвучать несколько очень важный вопрос. мы сейчас слышать, как мы говорить: кто украсть 100 рубль — садиться, кто миллиард — не садиться. вот это как раз и называться попытка обманывать, потому что ни один положение этот законопроект не освобождать от ответственность за хищение, не освобождать от ответственность за мошенничество, за уголовный преступление, о который сейчас все говорить, но делать вид, что это не условный амнистия капитал, а закон о всепрощенчество. почему? да просто потому, что хотеть этот закон рассматривать как носить классовый характер, а если видеть в он классовый характер — на это я вынуждать отвечать, — тогда я прекрасно понимать, чем вызывать столь решительный отрицание этот закон: наверное, действительно в свет сегодняшний политический ситуация надо доказывать, что фракция бескомпромиссный бороться со счет, открывать за граница. уважаемый коллега, на самый дело речь идти о другой: мы хотеть возвращать деньги в страна или не хотеть, мы хотеть помогать наш бизнес за граница, мы хотеть защищать его интерес или нет?
мы все сейчас слышать, как спекулировать на тема олимпиец, говорить, что мы не защищать олимпиец, а хотеть защищать миллиардер. вы знать, на самый дело пример показывать президент, когда извиняться перед наш спортсмен за то, что государство не смочь они защищать. извинение всегда свидетельствовать о сила государство, а не о слабость, и вот сейчас государство говорить: да, мы иметь информация — информация обо весь. мы говорить, что первый этап амнистия не удаваться, но ведь анатолий геннадьевич аксаков приводить здесь цифра, на сколько увеличиваться средство на счет наш гражданин, на сколько увеличиваться средство на счет компания, — и это весь мы быть игнорировать?!
самый страшный — это то, что сегодня мы говорить о классовый подход. быть сказать один ключевой фраза — как мы говорить, еще три год то назад это быть сказать, — я цитировать: где находить экстремал, который готовый вернуть свой деньги из офшор и вкладывать в наш экономика? это говорить мы сейчас! вы считать тот, кто возвращать деньги в страна, экстремал, вы считать, что человек не хотеть вкладывать деньги в наш экономика, но единственный, что вы при это предлагать, это чтобы комиссар в кожаный тужурка и желательно с наган встречать они на граница, — бояться, что на это действительно никто не соглашаться!
а вот тот закон, проект который здесь предлагать, — это взвешивать закон, они не о всепрощенчество, они создавать реальный условие для защита наш гражданин и возвращение средство в страна, и наш фракция... я думать, очень важно, что это законопроект не только фракция "единый россия", — три фракция проявлять ответственный политический позиция, и, я казаться, именно это и ждать от мы человек.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, давать, обсуждать этот тема, все-таки для чистота отношение доводить информация и до тот, кто с она не ознакомлять, и до наш избиратель: при проведение экспертиза законопроект в тот число учитываться позиция международный организация, в состав который россия принимать участие в работа по противодействие отмывание доход, наживать преступный путь. так что, когда мы говорить о норма, который приниматься, надо понимать, что они приниматься с учет международный стандарт и подход. здесь как раз речь идти о то, что этот решение никой образ не становиться лазейка для тот, кто наживать деньги преступный путь и пытаться такой образ они сохранять. просто заранее мочь сказать, что такой экспертиза проводиться, и поэтому быть и какой-то ограничение при принятие решение.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект проходить соответствующий экспертиза в международный организация, и тот, кто говорить, что сюда прийти грязный деньги и мы становиться прачечная по отмывание какой-то грязный деньги, заблуждаться. требование ФАТФ жесткий, очень жесткий, но они акцептировать этот документ, и это говорить о то, что наш документ касаться чистый деньги — деньги, который вполне спокойно смочь работать на территория российский федерация.
андрей михайлович апеллировать ко я, говорить, что я приводить цифра, и я хотеть бы напоминать: совокупно с 2015 по 2017 год, то быть в период, когда действовать предыдущий амнистия, количество средство на счет наш организация и физический лицо увеличиваться на 11 триллион рубль, у физический лицо — на 8 триллион рубль, и я допускать, что частично это деньги, который вернуться в страна благодаря то этап амнистия.
хотеть бы напоминать, что мы присоединяться к конвенция об автоматический обмен налоговый информация, который как раз в этот год начинать действовать. более 80 страна, который присоединяться к этот конвенция, теперь быть передавать информация, в тот число в россия, о российский компания, о российский резидент, который работать за рубеж, и это такой кнут, который быть подталкивать к то, чтобы деньги находить применение там, где они ждать, а мы ждать этот капитал, ждать, чтобы они вернуться в россия, а вот этот акт, это наш предложение, этот законопроект об амнистия, как раз являться пряник, который должный позволять в жесткий условие, когда западный страна давить, политически давить, и это уже сказываться: уже задерживать перевод, создаваться сложность для работа российский бизнес за рубеж... при наличие этот конвенция, который мы подписывать, и этот амнистия, очевидно, поток должный быть намного большой, чем это быть на первый этап.
предлагать поддерживать законопроект, проявлять мудрость и государственный подход в решение этот вопрос.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за весь три законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 1  уголовный кодекс российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика мордовия и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика мордовия". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика мордовия и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика мордовия", 5-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "об упразднение пенжинский районный суд камчатский край и образование постоянный судебный присутствие в состав олюторский районный суд камчатский край". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. коллега, аналогичный законопроект, тоже подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение пенжинский районный суд камчатский край и образование постоянный судебный присутствие в состав олюторский районный суд камчатский край", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав межрайонный суд тверской область". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция нет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав межрайонный суд тверской область", 7-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 8-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от обложение налог на доход физический лицо денежный вознаграждение, получать спортсмен-инвалид), третий чтение. доклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на оказание дополнительный помощь, на защита спортсмен-инвалид, участвовать во всероссийский соревнование, и их тренер: они освобождаться от уплата НДФЛ. законопроект важный и нужный, подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить весь технический и юридический экспертиза. просить он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич, фракция кпрф, пожалуйста.
подготавливаться бикбаева.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просить весь фракция поддерживать этот законопроект. необходимость его принятие связанный с тот положение, в который сейчас оказываться российский паралимпиец, и я хотеть вы напоминать, что этот положение во многое оказываться даже более сложный, чем положение большой олимпийский команда.
во-первых, наш олимпиец, хоть не в полный состав, принимать участие в олимпиада в рио, наш паралимпиец такой возможность быть лишать.
во-вторых, и сейчас наш паралимпиец выставлять более жесткий условие для участие в игра в южный корея. ну, по крайний мера на форма олимпиец быть написать, что это олимпийский спортсмен из россия, болельщик разрешать флаг, а для паралимпиец форма быть без всякий обозначение, флаг болельщик на стадион тоже запрещать.
в-третьих, очень своеобразный получать квота наш спортсмен-паралимпиец (кто-то говорить, что это случайно, но случайность — форма проявление необходимость): наиболее сильный часть наш потенциальный сборная, я иметь в вид мужской лыжа и биатлон, квота пока, во всякий случай, не получать.
в-четвертых, я хотеть замечать, что один из условие участие наш паралимпиец, который выдвигать международный паралимпийский комитет, быть запрет критика международный паралимпийский комитет со сторона член исполком паралимпийский комитет россия. я думать, что это находиться в точный соответствие с европейский ценность и свобода слово, поэтому все, что я вы говорить сегодня, — это не критика международный паралимпийский комитет, это признание его непобедимый высокий мудрость, поскольку я член исполком паралимпийский комитет россия.
вы понимать, что в такой условие соревнование в россия для наш ребята, для тот, кто не попадать или отказываться ехать в южный корея, становиться вполне реальный; естественно, мы должный поставлять они в равный условие с тот, кто быть бороться на паралимпиада и, я надеяться, несмотря ни на что, все-таки побеждать. кстати, я тоже не пропускать ни один паралимпиада, но только с 2000 по 2014 год, в 2016 год не мочь туда попадать, поскольку наш спортсмен не пускать, а в этот год, естественно, не поехать, поскольку считать, что условие, в который наш спортсмен поставлять, унизительный. то не менее я считать, что этот этап нужно проходить: недавно исполком паралимпийский комитет принимать решение рекомендовать наш спортсмен принимать участие в игра, чтобы закрывать наконец-то этот страница.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", 8-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 9-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть уточнение полномочие министерство образование и наука российский федерация по определение срок проведение государственный итоговый аттестация и продолжительность проведение экзамен), третий чтение. доклад любовь николаевна духанина.
пожалуйста, любовь николаевна.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука подготовить к рассмотрение в третий чтение законопроект. правовой управление замечание по проект федеральный закон не иметь. комитет предлагать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об образование в российский федерация", 9-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 10-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть уточнение случай по отсрочка исполнение приговор), третий чтение. доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня изменение в уголовно-процессуальный законодательство, мы, можно сказать, заканчивать корректировка законодательство — сначала уголовный, а теперь уже и процессуальный, — который стоить на стража интерес ребенок. я напоминать, что за совершение преступление небольшой тяжесть беременный женщина, одинокий женщина, воспитывать ребенок в возраст до 14 год, или одинокий родитель, который воспитывать ребенок в возраст до 14 год, мочь быть предоставлять отсрочка исполнение приговор. это не тяжкий преступление, не преступление против личность, не терроризм и не другой ужасный деяние, это ошибка, из-за который не должный страдать ребенок.
я просить поддерживать этот инициатива и хотеть поблагодарить все, кто присоединяться к этот важный поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 10-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, сегодня очень насыщенный повестка день, мы надо рассматривать: в рамка блок "ратификация международный договор российский федерация" четыре ратификация, 11 законопроект в первый чтение, который рекомендовать к принятие, и еще четыре законопроект во второй чтение. хотеться бы обращать на этот внимание, так как у мы рабочий день до 15.00 — быть конструктивный.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация девятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXVI конгресс всемирный почтовый союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация рашида рустам оглы исмаилов.
пожалуйста.
исмаилов р. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат и участник заседание! представляться законопроект "о ратификация девятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXVI конгресс всемирный почтовый союз". всемирный почтовый союз — это старый международный межправительственный организация со статус специализированный учреждение оон, это главный фигура для сотрудничество между почтовый служба страна, входить в союз. девятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз являться заключительный акт XXVI конгресс впс, который проходить в октябрь 2016 год в город стамбул.
протокол предусматриваться внесение изменение в устав впс, который быть принимать еще в 1964 год, а именно: в статья 1 устав впс "сфера деятельность и цель союз" с цель приведение текст данный статья в соответствие с преамбула устав впс о то, что единый почтовый территория для взаимный обмен отправление включать весь отправление, не ограничиваться только письменный корреспонденция; в статья 1бис устав впс "определение" с цель уточнение использовать впс терминология, в частность по решение страна — член впс быть уточнять и перенести из конвенция впс в устав впс определение понятие "почтовый отправление"; в статья 22 устав впс "акт союз" с цель совершенствование и упрощение в использование акт впс, регламентировать эксплуатационный вопрос, в частность там объединять регламент письменный корреспонденция и регламент почтовый посылка в единый документ.
протокол подлежать ратификация согласно пункт 2 статья 15 федеральный закон от 15 июнь 1995 год "о международный договор российский федерация", поскольку сторона, подписывать протокол, уславливаться о его ратификация, и это записывать в преамбула. протокол отвечать наш интерес, интерес российский федерация. реализация протокол не потребовать отмена, внесение изменение или принятие иной нормативный правовой акт и не повлечь необходимость выделение дополнительный денежный средство из федеральный бюджет. протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, а также положение иной международный договор, заключенный наш страна.
законопроект быть одобрять постановление правительство от 30 ноябрь 2017 год и вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация. решение совет государственный дума (пункт 103 протокол от 19 декабрь 2017 год № 88) проект федеральный закон быть направлять президент российский федерация, в комитет и комиссия государственный дума, во фракция в государственный дума, в совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация, счетный палата российский федерация, общественный палата российский федерация для подготовка отзыв, предложение и замечание. отрицательный отзыв и замечание по законопроект не поступать.
предлагаться принимать проект федеральный закон "о ратификация девятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXVI конгресс всемирный почтовый союз". просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад антон юрьевич морозов, член комитет по международный дело.
пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! всемирный почтовый союз (сокращенно — впс) — специализировать учреждение организация объединять нация, регулировать международный почтовый услуга и являться главный механизм сотрудничество между почтовый служба. член впс являться 193 государство.
представлять на рассмотрение государственный дума законопроект предлагаться ратифицировать девятый дополнительный протокол к устав впс, вступать в сила с 1 январь 2018 год. протокол предусматриваться внесение изменение в устав впс от 1964 год. девятый дополнительный протокол подписывать в стамбул 6 октябрь 2016 год в цель уточнение некоторый положение действующий устав впс. страна, принимать устав впс, в соответствие с положение протокол составлять единый почтовый территория для взаимный обмен почтовый отправление с гарантировать свобода транзит. подпункт 1.6бис пункт 1 статья II протокол содержать уточнение понятийный аппарат устав впс, в частность даваться определение термин "почтовый отправление", под который пониматься любой предмет, отправлять назначать оператор страна-член. протокол вноситься корректива в основополагающий акт впс, объединяться регламент письменный корреспонденция и регламент почтовый посылка в единый документ.
ратификация протокол быть способствовать развитие и укрепление международный почтовый связь в целое и эффективный функционирование почтовый связь в частность, что в полный мера отвечать интерес российский федерация.
в наш комитет поступать положительный отзыв от комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, комитет совет федерация по международный дело и комитет совет федерация по экономический политика, а также иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума об отсутствие замечание по рассматривать законопроект.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать девятый дополнительный протокол к устав впс, принимать XXVI конгресс всемирный почтовый союз.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый рашид рустам оглы, я посмотреть на сайт минсвязи, что россия на период 2017—2020 год являться председатель всемирный ассоциация развитие филателия, который образовывать внутри почтовый союз. у мы в отделение почтовый связь за дополнительный плата можно, например, получать сервисный услуга по наклеивание марка: 10 рубль стоить приклеивать марка на конверт, при это в почтовый отделение вы обязанный предлагать это сделать самостоятельно. я казаться, что это немножко в XXI век выглядеть анахронизм.
сказать, пожалуйста, в рамка ратификация сегодняшний документ и в рамка деятельность россия как председатель этот ассоциация мы, мочь быть, потихонечку быть отказываться от марка? например, они можно сразу печатать на конверт или наносить штрихкод, ведь XXI век.
исмаилов р. р. я думать, скоро все, от марка мы не отказываться, мы даже с такой инициатива выступать не мочь, потому что быть определенный международный филателистский правило. и это большой достижение, что генеральный директор ао "марк" адибек становиться председатель этот филателистский союз. да и марка как таковой все мало становиться, потому что объем письменный корреспонденция кратный сокращаться.
сказать про то, как марка наклеивать в почтовый отделение, честно говорить, ничто не мочь, потому что я много заниматься вопрос международный сотрудничество, и такой план вопрос не подниматься. на самый дело интересный, и я передавать коллега, который курировать "почта россия", чтобы... действительно, интересный вещь, если бы можно быть отказываться в наш век электроника или сделать это все более оптимальный...
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация девятый дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXVI конгресс всемирный почтовый союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец от 5 октябрь 2004 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — замминистра внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект призванный обеспечивать исполнение протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец от 5 октябрь 2004 год, подписывать 6 апрель 2017 год в город гродно.
суть вносить в соглашение изменение состоять в расширение категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, освобождать от обязанность заполнение и предъявление миграционный карта при пересечение государственный граница между сторона соглашение, то быть между беларусь и россия. к таковой дополнительно относить следующий иностранный гражданин и лицо без гражданство: временно или постоянно проживать не только на территория республика беларусь (рано это касаться только белорус), но и на территория российский федерация; пересекать государственный граница республика беларусь для временный пребывание на ее территория без выезд в российский федерация (то быть в белоруссия миграционный карта для иностранный гражданин, который въезжать на их территория, отменяться, в россия — нет), а также член экипаж морской и речной суд, заходить в порт сторона.
изменение и дополнение в соглашение вносить по инициатива белорусский сторона, и в белоруссия весь необходимый внутригосударственный процедура по подготовка протокол выполнять, о что мид россия уведомлять соответствующий нота от 28 декабрь 2017 год.
протокол подлежать ратификация на основание положение подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон 1995 год "о международный договор российский федерация", поскольку в он устанавливаться отличный от предусматривать законодательство российский федерация правило, затрагивать фундаментальный право человек на свобода перемещение и выбор место жительство. иметься весь необходимый положительный согласование, в тот число с фсб и мид россия, и заключение. ратификация протокол не потребовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, а также не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. протокол и проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, александр дмитриевич! предлагать к ратификация протокол быть внимательно изучать, рассматривать не только вчера на заседание комитет, но и в ход парламентский слушание, который мы проводить не так давно в брянск с наш белорусский товарищ, и его ратификация не вызывать у мы никакой сомнение. для то чтобы сразу исключать некоторый вопрос, сказать, что протокол не касаться тот, кто въезжать сегодня в белоруссия на пять день, а касаться чисто технический момент, когда и как составлять миграционный карта. у мы, у комитет, в принцип очень много вопрос по миграционный политика, но об это можно поговорить уже в ход выступление от фракция.
наш комитет предлагать, принимать во внимание документ, который у мы иметься от совет федерация, правовой управление, а также общественный палата российский федерация, ратифицировать данный протокол.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
список показывать.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. игорь николаевич, у я к вы вопрос. соглашение между россия и белоруссия, но у белоруссия, как известно, морской порт нет и выход к море нет. тот, кто приезжать из белоруссия временно, вообще никакой миграционный карта не заполнять, а тот, кто в россия въезжать, заполнять куча бумага, даже не выходить на берег: очень часто в новороссийск стоять судно за 5 километр от берег, и человек, не спускаться на берег, все равный заполнять куча бумага, и пограничник на судно приезжать. если мы так легко сейчас отказываться от контроль за тот, кто въезжать через белоруссия, а сейчас поток увеличиваться, если мы отказываться от любой миграционный карта, мочь быть, мы признавать, что вообще не нужный весь этот бумажный бюрократия, который мы разводить для весь остальной иностранный гражданин, который временно въезжать, но на суша не сходить? мочь быть, распространять тогда этот норма как минимум на весь страна еаэс, потому что, еще раз повторять, этот соглашение выгодный для белоруссия, а для мы вообще никак?
спасибо.
зуб и. н. я хотеть бы еще раз объяснять. прежде все, спасибо за вопрос, потому что в этот плоскость я не освещать предлагать к ратификация протокол в свой выступление, но хотеть бы напоминать, что речь идти только о пересечение граница между беларусь и россия. вы правильно сказать, что у они порт нет, но этот соглашение между мы и они, и из три пункт изменение, который мы вносить, два иметь отношение к белорусский сторона, и это мы как раз оговаривать по их инициатива, но с учет свой интерес. да, иностранный моряк быть въезжать в белоруссия, не заполнять миграционный карточка, но это касаться только белоруссия. у мы единый союзный государство, мы стремиться к единый пространство в перспектива, вы быть на мероприятие, видеть, что переговоры идти непросто, но процесс интеграция существовать.
в данный случай на интерес государственный безопасность это никак не повлиять, потому что мы все равный учитывать и моряк, и весь остальной категория гражданин, но не по миграционный карта.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
содокладчик, пожалуйста.
калашников л. и. александр дмитриевич, я от фракция хотеть бы выступать.
я намеренно выступать от комитет как можно лаконичный, а сейчас попросить слово, потому что, когда мы сегодня утро обсуждать вопрос о "правительственный часы", что-то случаться с кнопка, я слово не давать, а он я просить как раз в связь с то, что это увязывать с нынешний тема.
вопрос собственно миграция, если отвлекаться от вопрос о миграционный карта, на самый дело находиться сегодня, я сказать бы, в состояние формирование и даже определять хаос. хаос этот заключаться еще и в то, что концепция миграционный политика, который в 2012 год быть принимать и который президент решать изменять, теперь отменять, а новый правительство до сей пора не разрабатывать. вот вчера быть спор, и мвд считать, что никакой особый хаос здесь нет, все идти свой черед, однако мы с вы часто сталкиваться с вопрос миграция, который касаться наш соотечественник, особенно соотечественник с украина: вы помнить, мы с вы изменять для они норма, отменять предоставление справка при получение гражданство, вид на жительство, однако это не решать проблема для гражданин другой страна — с гражданин другой страна справка как требовать, так и требовать, в тот число и с носитель русский язык. это же касаться смешать брак, это же касаться вопрос, связанный с приднестровье, мы с вы отдельно об это говорить, этот же касаться и другой соотечественник, который сегодня так или иначе ждать возможный амнистия, мы вчера обсуждать этот вопрос. почему это делать другой страна, например тот же америка? мы второй страна по миграция, у мы сегодня идти примерно тот же самый процесс, однако у мы еще быть большой разделять народ.
в связь с это мы и предлагать проводить тот самый "правительственный час", который должный быть проходить 14 февраль, где шувалов должный быть отчитываться, шувалов быть готовый к этот отчет. "правительственный час" перенести один раз, но, вообще-то, он должный быть состояться, быть бы выступление по вопрос евразийский интеграция, по евразийский экономический союз. мы, наш комитет, конечно, очень жаль, это прискорбный, что "правительственный час" не состояться, ведь именно мы быть инициатор его проведение, у мы очень много вопрос, который всплывать в ход обсуждение на парламентский слушание, но мы не получать исчерпывать, подробный ответ. вот и мы много говорить, и наш председатель сегодня опять вспоминать о новый форма работа, связывать в тот число и с проведение "правительственный час", и с рассмотрение законопроект третий чтение, однако ведь и тот сторона тоже не дремать. мы с вы принимать таможенный кодекс евразийский экономический союз, он зарабатывать с 1 январь этот год, правительство должно быть вносить десяток законодательный акт в дума, прежде все новый таможенный кодекс, но они это не сделать, и мы хотеть обсуждать это с шувалов. зато что сделать? быстро вносить поправка в налоговый кодекс в декабрь, в конец год, по который возникать приоритет ведомственный акт над национальный законодательство. всегда быть наоборот: сначала национальный законодательство, потом ведомственный акт, а теперь, получаться, мы с вы завтра вообще быть не нужный. и в этот смысл вот то, что "правительственный час", к сожаление, мы быть вынуждать отменять, лишать мы очень большой повестка евразийский экономический союз, а не только отчет правительство о внутренний дело. к сожаление, этот вопрос уже решать, но я должный быть об это сказать от имя фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик, быть желание выступать? пожалуйста.
зуб и. н. я хотеть бы вносить уточнение: концепция государственный политика в сфера миграция никто не отменять, концепция действовать, в она готовиться изменение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец от 5 октябрь 2004 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о внесение изменение в соглашение о порядок уплата и зачисление вывозной таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие) при вывоз с территория республика беларусь за предел таможенный территория таможенный союз нефть сырой и отдельный категория товар, вырабатывать из нефть, от 9 декабрь 2010 год и об отдельный вопрос его применение". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться протокол, который вноситься изменение в российский-белорусский соглашение, регулировать порядок зачисление пошлина при вывоз нефть и нефтепродукт с территория евразийский экономический союз.
напоминать, что с 2011 год применяться двусторонний российский-белорусский соглашение, в соответствие с который российский федерация в предел индикативный баланс беспошлинно поставлять нефть на НПЗ беларусь, НПЗ беларусь вырабатывать нефтепродукт, обеспечивать потребность внутренний рынок, а все, что свыше, экспортировать за предел таможенный союз, и пошлина по этот соглашение с вывозить нефтепродукт перечисляться в бюджет российский федерация. в 2014 год в результат переговоры президент наш страна приходить к соглашение о то, что республика беларусь при вывоз нефтепродукт, вырабатывать из российский нефть, перечислять в бюджет российский федерация сумма пошлина в размер общий сумма пошлина за вычет 1,5 миллиард доллар в год.
собственно говорить, первый из рассматривать сегодня протокол и закрепляться внесение этот изменение в российский-белорусский соглашение 2010 год, оно временно применяться с 1 январь 2015 год. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по дело снг артем викторович турова.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный документ уже ратифицировать наш коллега в республика беларусь. в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет-соисполнитель — комитет госдума по бюджет и налог и комитет по энергетика. ратификация соглашение и протокол отвечать интерес российский федерация, не противоречить договор о евразийский экономический союз.
комитет государственный дума по дело снг рекомендовать ратифицировать упоминать документ. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. спасибо, александр дмитриевич.
илья вячеславович, у я к вы вопрос. россия на протяжение довольно долгий время за счет скидка "ржд", так сказать, пытаться перенаправлять транзит белорусский нефтепродукт из прибалтийский порт в порт российский федерация. в сегодняшний выпуск "коммерсант" быть замечательный статья, в она говориться, что статистика по-прежнему печальный: белоруссия большинство свой нефтепродукт экспортировать через прибалтика, через прибалтийский порт. вот сказать, соглашение, который мы сегодня ратифицировать, как-то помогать мы все-таки изменять тенденция? и вообще, что еще делаться в часть, так сказать, переориентация экспорт нефтепродукт на российский порт?
трунин и. в. александр геннадьевич, спасибо за вопрос. действительно, правительство российский федерация очень беспокоить этот ситуация. россия и беларусь находиться в евразийский союз, более то, сформировывать единый союзный государство, но мы видеть, что вырабатывать из российский нефть нефтепродукт вывозиться с территория евразийский союз не через порт евразийский союз. это не иметь прямой отношение к рассматривать сегодня протокол, то не менее докладывать вы, что правительство обращать на этот внимание и профильный ведомство вести переговоры, насколько я известно, о то, чтобы создавать условие — и со сторона россия, и со сторона белоруссия — и такой экспорт загружать прежде все российский порт.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, этот протокол подписывать в 2014 год, то быть фактически мы уже работать не один год, я так понимать, по этот схема.
вопрос: почему только практически на третий год мы обсуждать в дума вопрос о ратификация, с что это связанный, то более что беларусь уже ратифицировать этот протокол? и каков ситуация с другой наш таможенный партнер по вывоз нефтепродукт и другой товар? какой образ распределяться налоговый пошлина и куда они зачисляться, в какой бюджет?
трунин и. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. по первый вопрос сказать, что правительство вносить в дума проект закон о ратификация своевременно, это быть в 2015 год. по какой причина он вынести на рассмотрение на пленарный заседание лишь в 2018 год, не мочь сказать.
что касаться второй вопрос. да, у мы разный отношение с разный государство, существовать двусторонний соглашение об экспорт нефть, ну, главный образ нефтепродукт, потому что нефть на НПЗ мы поставлять в особый порядок только в беларусь. быть отдельный соглашение с казахстан, быть отдельный соглашение с кыргызстан и армения, соглашение касаться главный образ квотирование и условие беспошлинный поставка нефтепродукт. это отдельный тема, весь соглашение можно посмотреть, они ратифицировать или временно применяться, статистика об их исполнение иметься.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вы сказать, что мы 1,5 миллиард доллар в год быть терять, потому что белоруссия быть излишек нефтепродукт вывозить за предел, после то как обеспечивать себя в полный объем. мочь быть, чтобы мы 1,5 миллиард доллар не терять, стоять все-таки белоруссия предоставлять нефть именно в тот объем, какой необходимый для обеспечение только ее потребность, чтобы излишек этот не быть?
трунин и. в. андрей геннадьевич, спасибо за вопрос. сейчас быть рассматриваться следующий протокол, если положительно заканчиваться рассмотрение этот протокол, и речь быть идти уже о то, что во второй раз в 2014 год президент договариваться, что белоруссия оставлять себя полностью весь сумма таможенный пошлина от экспорт российский нефтепродукт. но статистика таков, что за весь период временный применение этот протокол оставлять в республика беларусь сумма экспортный пошлина мало, а в последний два год существенно маленький 1,5 миллиард доллар: если в 2015 год это быть порядок 1 миллиард 270 тысяча доллар, то в 2016 и 2017 год — соответственно 550 тысяча и 600, чуть много 600 тысяча доллар в год.
почему поставляться много, чем нужный для обеспечение внутренний рынок? быть разный причина, среди они можно называть тот, что при переработка 1 тонна нефть получаться разный нефтепродукт — темный и светлый, а потребность рынок в темный и светлый нефтепродукт разный, то быть нельзя сказать, что 100 процент вырабатывать нефтепродукт направляться на удовлетворение внутренний потребность, излишек все равный существовать, и они разный зима и лето. часть нефтепродукт, как мы знать, вывозиться в российский федерация, при это пошлина не взиматься, в целое же такой схема — утверждение баланс и вывоз излишек нефтепродукт — работать с 2011 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
список показывать.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, два момент я хотеть бы затрагивать.
первый момент. казаться бы, простой процедурный вопрос: мы с 2014 год работать по этот схема, но только в 2018 год государственный дума ратифицировать данный документ. я хотеть напоминать вы и правительство сказать, что мы ратифицировать только соглашение 2010 год, и тогда, в 2010 год, мы договариваться с белоруссия, что весь таможенный пошлина на товар, который выходить за ее граница — ну, о нефть и нефтепродукт идти речь, — полностью зачисляться в бюджет российский федерация, подчеркивать: полностью! в 2014 год быть достигать договоренность, быть подписывать протокол — мы договариваться, что быть оставлять фиксированный сумма в 1,5 миллиард доллар и только разница забирать в бюджет российский федерация. пусть получаться не 1,5 миллиард, но все-таки этот большой сумма. фактически мы и в 2014-м, и в 2015-м, и в 2016 год работать по этот схема, но государственный дума не давать добро на ратификация данный протокол. вы сказать, что правительство иметь на этот право, но тогда вопрос: зачем сейчас нужно быть приходить сюда? ну и работать бы по этот схема и отвечать бы без государственный дума! а ответ очень простой: посмотреть следующий вопрос повестка, 14-й вопрос, о ратификация другой протокол, — я думать, правительство понимать, что, не ратифицировать предыдущий протокол, невозможно ратифицировать новый. кстати, по повод следующий протокол сказать, чтобы уже не подымать этот тема: мы полностью оставлять весь сумма таможенный пошлина в бюджет республика беларусь.
когда по предыдущий вопрос выступать леонид иванович, представитель фракция кпрф, он сказать, что вообще возникать очень много вопрос относительно взаимодействие законодательство таможенный союз и, скажем, субъект, который туда входить, и в отношение белоруссия мы все далеко и далеко от единый экономический пространство.
ну, давать вернуться к вопрос о нефть и нефтепродукт. прежде все о то, почему сумма уменьшаться, илья вячеславович. надо сказать, что у мы снижаться таможенный пошлина, мы вообще стремиться к ее обнуление, поэтому и уменьшение, но я не удивляться, если... у мы налоговый маневр — это привычный явление: мы три год назад иметь совсем другой таможенный пошлина — огромный, сейчас поменять, ндпи подымать, и я не удивляться, если через год опять что-то поменяться. это все-таки соглашение, и оставлять бюджетный средство российский федерация, скажем так, на непонятный условие — это совершенно некорректный. на мой взгляд, если мы хотеть поддерживать наш партнер, стратегический партнер, быть другой форма взаимодействие между страна, в частность выделение кредитный средство. послушать, проходить время, и белоруссия сказать: ребята, а мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. ...а мы вы, россия, вообще ничто не должный, и все, что вы сделать, — это не помощь, а средство, который мы зарабатывать. то быть де-факто тот соглашение, который сегодня быть, скажем так, размывать, делать абсолютно неконкретный обязательство этот страна перед мы.
далее, посмотреть, у мы ведь не только в этот сфера проблема, быть и другой серьезный проблема по таможенный союз. например, что у мы происходить с контрафактный табачный продукция, который идти из белоруссия? как только возникать проблема со снижение таможенный пошлина, официально, на уровень правительство быть принимать решение и тот инвестор, который вкладываться в прокачка и продажа нефть, вкладывать средство в строительство два новый фабрика. сегодня в белоруссия производиться 35 миллиард сигарета, внутренний потребление — 15 миллиард. куда идти остальной товар? он идти в россия! и вот такой схема, когда... здесь мы вроде немножко от пошлина на нефтепродукт оставлять, непонятно зачем, здесь мы ввоз сигарета не мочь останавливать — получаться, что фактически этот республика паразитировать! да мы не против то, чтобы она помогать, но давать четко определять: если это наш стратегический партнер и они необходимо, там, 5 миллиард в год, чтобы они, скажем так, поддерживать мы и выполнять тот функция, который мы они отводить, то давать честно быть выделять этот средство в бюджет, закладывать в вид кредит, а потом быть с они разбираться, если в это быть необходимость. в конец конец через 10 год мы списывать этот кредит, но все быть четко, понятно и прозрачно.
мы неоднократно пытаться на уровень в тот число правительство, шувалов договариваться о какой-то единый акцизный ставка на различный продукция, чтобы унифицировать законодательство. я хотеть вы сказать, что если рассматривать акциз на сигарета — а я хотеть вы напоминать, что сейчас в бюджет российский федерация 700 миллиард приносить акциз на табак, это в два раз превышать сумма по акциз на алкоголь, — то это серьезный источник, доходный статья бюджет. так вот, я хотеть сказать, что практически весь страна — и киргизия, и казахстан, и армения — все-таки, скажем так, с лаг в пять год пытаться гармонизировать этот ставка, для то чтобы не быть такой ситуация, и только один страна — республика беларусь — категорически отказываться придерживаться консенсус и двигаться хотя бы в какой-то направление. мы не говорить, что... как сказать шувалов, у мы стоять задача не гармонизировать, а сделать единый ставка на табак по весь таможенный пространство. но в результат вообще весь договоренность разваливаться, и беларусь сказать, что вообще прекращать на этот тема разговаривать, потому что это их стратегический позиция. я не быть углубляться в деталь, но там ставка на порядок низко, там быть отдельный статья для внутренний потребление, для высокий класс сигарета, скажем так, и так далее, то быть они делать все, чтобы иметь доступ на большой рынок, на рынок россия, чтобы фактически зарабатывать на контрафактный безакцизный продукция.
еще один немаловажный момент. когда мы сегодня оценивать снижение потребление табак, мы должный четко понимать, что снижение производство в наш страна — это как раз результат работа фабрика казахстан, это результат контрафакт из беларусь. это формировать совершенно неправильный оценка социально-экономический положение и вообще то, как работать у мы закон № 15-фз.
еще раз сказать: фракция не быть поддерживать данный законопроект, данный ратификация, потому что мы считать, что все-таки отношение должный быть более понятный и прозрачный.
фракция лдпр не быть голосовать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! начинать с то, почему так долго не рассматриваться данный документ: в правительство российский федерация сменить один ответственный, другой не назначать — чисто по технический причина происходить такой задержка.
мы с вы в этот зал принимать таможенный кодекс еаэс, который ратифицировать весь пять страна, весь наш партнер, который хотеть работать именно в чистый поле, так сказать, без контрафакт. с 1 январь 2018 год данный таможенный кодекс работать на весь евразийский пространство, то быть как раз мы с вы, сидеть в этот зал, — тот, кто голосовать, — поставлять мощный и жесткий заслон на путь контрафакт.
что касаться данный соглашение. мы с вы внимательно слушать докладчик, содокладчик, и наш коллега тур четко и внятно докладывать о то, что протокол не противоречить ни соглашение, ни договор, ни межправительственный соглашение, который на сегодня иметься. самый главное в данный документ — то, что согласно текст протокол сторона оставлять за себя возможность корректировка распределение сумма таможенный пошлина в бюджет в сторона их увеличение. такой образ, протокол вноситься существенный изменение в действующий соглашение, ратифицировать федеральный закон № 281-фз, являться часть правовой система российский федерация.
кроме то, необходимо учитывать, что в соответствие со статья 51 бюджетный кодек российский федерация неналоговый доход федеральный бюджет формироваться в тот число за счет таможенный пошлина и таможенный сборы по норматив 100 процент. при это согласно статья 96 6  бюджетный кодекс вывозной таможенный пошлина на нефть сырой, а также на товар, вырабатывать из нефть, относиться к нефтегазовый доход федеральный бюджет, который использоваться для финансовый обеспечение нефтегазовый трансферт и формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние.
с учет излагать, а также принимать во внимание тот факт, что протокол содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство, на основание пункт 1 статья 15 федеральный закон № 101-фз "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация. фракция "единый россия" поддерживать данный ратификация и просить коллега также проголосовать за принятие законопроект, за ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о внесение изменение в соглашение о порядок уплата и зачисление вывозной таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие) при вывоз с территория республика беларусь за предел таможенный территория таможенный союз нефть сырой и отдельный категория товар, вырабатывать из нефть, от 9 декабрь 2010 год и об отдельный вопрос его применение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы сейчас выступление представитель фракция, а после это на фиксированный время поставлять 28-й вопрос.
от фракция кпрф выступать николай иванович осадчий.
пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вчера, 8 февраль, в наш страна отмечаться день российский наука. в этот день в 1724 год император петр I свой указ создавать российский академия наука — проходить почти три век, и народ россия быть за что благодарить и ценить такой великий ученый, как михаил ломоносов, дмитрий менделеев, илья мечников, иван павлов, константин циолковский, владимир вернадский, игорь курчатов, сергей королев, жорес алферов, и многий, многий другой. периодический система элемент, физиология и иммунология, учение о биосфера и ноосфера, первый искусственный спутник земля и первый человек в космос, первый луноход, орбитальный станция, первый атомный электростанция, трансплантология, полупроводник — именно сильный наука, конечно, вкупе с другой фактор (причем не только физика с математика, но и медико-биологический направление, аграрный наука) быть один из весомый гарантия сила союз советский социалистический республика, его авторитет на международный арена.
вместе с разрушение ссср возникать тяжелый ситуация в наука, и за один день она не выправлять. в 90-е год наука, как и большинство гражданин и отрасль, бросать на выживание по принцип "рынок отрегулировать", но это не происходить, и в тот период мы серьезно отставать по ряд направление, например в то, что касаться цифровой революция. в последний год мы пытаться догонять, наверстывать, но только в декабрь 2016 год впервые быть утверждать стратегия научно-технологический развитие россия, а к этот момент уже возникать кадровый разрыв между поколение ученый, заглохнуть некоторый научный школа. крупный капитал не спешить инвестировать в фундаментальный научный исследование, а государственный финансирование наука до сей пора не выходить на тот рубеж, который можно быть бы считать оптимальный. не мочь не напоминать: на текущий год на научный исследование и разработка гражданский назначение в федеральный бюджет запланировать выделение все 362 миллиард рубль, при это в 2014 год быть выделять много — 437 миллиард рубль, на 2019 год запланировать выделение 351 миллиард, на 2020 год — 346 миллиард рубль, то быть сокращение продолжаться. от такой подход необходимо отказываться, такой сумма недостаточно, чтобы выводить наукоемкий отрасль, в тот число цифровой экономика и передовой медицинский биотехнология, на высокий орбита, чтобы наука постоянно давать новый идея. нужно, без сомнение, наращивать государственный системный работа с научный кадры и государственный бюджетный финансирование.
теперь о главный тема день сегодняшний. через полтора час начинаться официальный церемония открытие зимний олимпийский игра в корея. я не знать, как у вы, а у я, наверное, впервые за многий год нет чувство радостный ожидание, мы не услышать государственный гимн, исполнять который и слышать в исполнение другой, мы сам пора не мочь удерживаться от слеза. россия публично перед весь мир унижать и очень хотеть, чтобы она стоять на колено и каяться, — в связь с это не мочь не вспомнить строка современник, поэт николай зиновьев, земляк из краснодарский край, который год десять назад написать: "как ликовать заграница / и от счастие выть вой, / что мы вставать на колено. / а мы вставать на колено / помолиться перед бой..."
почему, вообще, у кто-то мочь возникать такой идея — унижать мы? почему сегодня разрушать и сносить памятник наш солдат-освободитель, унижать наш дипломат и спортсмен, создавать и публиковать какой-то список? не потому ли, что, отказываться от ссср, мы становиться слабый и позволять так цинично относиться к наш страна, к история наш великий победа, к наш святыня? и еще один вопрос, на который должный быть ответ: почему никто из член российский правительство, из ответственный лицо не понести реальный ответственность за этот позор, за этот унижение?
в любой случай мы увидеть, что расхожий афоризм "спорт вне политика" (или должный быть вне политика) — это не много чем благой декларация: спорт уже год сто не вне политика, спорт давно втягивать в политика, а с тот пора как большой спорт становиться часть большой бизнес, он вдвойне становиться часть политика и политический борьба. в глобализированный мир ничто не мочь оставаться в сторона от глобальный политический процесс — разве применение двойной стандарт и лишение спортсмен право выступать с символика и гимн свой государство не политика? это грязный, мерзкий, но политика! ответ на такой политика мочь быть только другой политика — политика честный, открытый, справедливый, политика укрепление россия как государство, но не самый по себя, а исключительно в интерес народ, и аргумент у мы быть.
история так распоряжаться, что именно 9 февраль, но 1904 год, в самый начало русско-японский война (к который японец подталкивать, кстати, англосакс — америка и британия), даже до официальный объявление война, свой бессмертный подвиг совершать моряк легендарный русский крейсер "варяг" в корея, на выход из порт инчхон (старый название — чемульпо), располагать недалеко от сеул. они не пасть на колено, не сбегать, не спускать русский флаг — они принимать неравный бой, многие погибать, еще больший число моряк быть изранить, но они не сдаваться, а, выпускать по враг много тысяча снаряд и не иметь возможность продолжать сражение, вернуться в порт и затем затапливать свой корабль. оставаться в живой приветствовать император николай II после их возвращение на родина и вручать они именной часы, а через полвека после бой, — что значить легендарный, бессмертный подвиг! — в 1954 год, выходить постановление президиум центральный комитет кпсс о награждение и о назначение пенсия ветеран крейсер "варяг", этот решение затрагивать примерно полтора сотня человек. в связь со славный дата подвиг русский моряк, совпадать с начало олимпийский игра, разрешать еще раз напоминать о предложение, который несколько день назад вносить и оглашать через средство массовый информация лидер наш партия геннадий андреевич зюганов: все, кто поехать в корея, нужно исполнять песня-марш "варяг" и подымать над голова знамя победа, андреевский флаг и георгиевский ленточка!
еще один совпадение: первый всеобщий перепись население в россия быть проводить по состояние на 9 февраль 1897 год под руководство русский ученый, географ, статистика и экономист петр петрович семенов-тян-шанский, и быть подсчитывать численность подданный российский империя — 125 миллион 640 тысяча человек. а росстат на начало 2018 год давать мы следующий цифра по россия: численность население — 146 миллион 877 тысяча человек. здесь небольшой рост по сравнение с прошлый год, примерно на 70 тысяча, но это рост за счет приток мигрант из таджикистан, казахстан, киргизия, узбекистан и с украина, а что касаться естественный прирост, то он нет, точно, быть естественный убыль: рождаться 1 миллион 690 тысяча человек (на 203 тысяча мало, чем в 2016 год, то быть минус 11 процент, мало быть только в 2007 год), а умирать 1 миллион 820 тысяча человек, то быть за 2017 год мы потерять много 134 тысяча гражданин.
мера, принимать правительство в последний день 2017 год: материнский капитал, который, к сожаление, не индексироваться уже давно, 453 тысяча рубль, дополнительный выплата на рождение ребенок и другой — это мера запоздалый и недостаточный. молодой семья, который хотеть ребенок, нужный твердый гарантия работа с достойный зарплата, гарантия получение свой доступный жилье не по кабальный ипотека; вообще нужный госмонополия на производство и оборот спиртосодержащий продукция; необходимо восстанавливать после проведение политика "оптимизация" система качественный и доступный медицинский помощь; молодежь, что не менее важно, нужный искренне гордиться свой родина, отечество; нужный иной, нежели сейчас, атмосфера в общество — атмосфера позитивный, созидательный ценность, оптимизм и справедливость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
осадчий н. и. завтра мы быть отмечать день память александр сергеевич пушкин — приводить два строка из известный стихотворение "клеветник россия": "иль мы с европа спорить новый? / иль русский от победа отвыкать?" давать всегда вести себя с этот позиция!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обещать: начинать и заканчивать хороший новость, а в середина, наверное, приходиться немножко огорчать вы.
сегодня день работник гражданский авиация, и от имя фракция лдпр хотеться поздравлять этот замечательный человек! по суть дело, это несколько десяток тысяча человек, который задействовать в этот отрасль, и от их работа, от их профессионализм, от их хороший настроение во многое, как вы понимать, зависеть жизнь наш человек, мы все пользоваться этот вид транспорт. уважаемый коллега, я уверенный, что весь вы присоединяться к поздравление с этот замечательный праздник!  (аплодисменты.)  спасибо алена аршинова и вы, коллега, спасибо.
далее. невозможно сегодня обходить внимание спортивный новость, уважаемый коллега. ну, я немножко не соглашаться с коллега осадчая из фракция кпрф: он сказать, что впервые мы не испытывать радость, — фракция лдпр не испытывать радость уже начинать с прошлый олимпиада, летний. конечно, какой-то часть наш олимпиец попадать на этот соревнование, то не менее это быть первый удар, достаточно серьезный удар по сборная российский федерация, в тот число по паралимпийский сборная. туда не поехать огромный количество наш спортсмен, поэтому первый негативный эмоция, увы, мы испытывать уже тогда.
хотеться обращаться все-таки к наш спортивный чиновник: мочь быть, пора уже переходить от какой-то оплеуха в наш адрес, в адрес российский федерация, к какой-то наступление? уже много год мы слышать, что, в частность, норвежский сборная состоять в основной из астматик, огромный количество медаль на соревнование различный уровень, быть то чемпионат мир, кубок мир, олимпиада, получать человек, по суть дело, иметь этот заболевание, устойчивый заболевание, и принимать соответствующий препарат. уже сейчас норвежский сборная по лыжа, по биатлон заявлять, что они везти с себя на данный олимпиада определять препарат, который быть пользоваться спортсмен, а весь медик, весь врач говорить, что этот препарат помогать и дыхательный процесс, и процесс физиологический. так, мочь быть, наш спортивный чиновник следовать задаваться конкретный вопрос, обращаться в мокнуть, обращаться в вад, с то чтобы этот вопрос быть более детально изучать? пора уже, еще раз говорить, переходить в какой-то мера в наступление, а не только быть готовый к получение какой-то оплеуха!
у мы заканчиваться региональный неделя, на прошлый неделя мы вести прием население, и я уверенный, что подавлять количество депутат, а скоро, все выезжать в регион. безусловно, мы привыкать к то, что человек приходить с вопрос из-за проблема в сфера жкх, в сфера ценообразование в магазин — с разный вопрос, но мой внимание привлекать один человек: он приходить ко я на прием еще в позапрошлый месяц, и вот появляться снова. я просить показывать на монитор фотография этот человек (это делаться с его согласие)*: обращать внимание, что не хватать у этот человек? собственно говорить, этот вопрос он задавать я, когда приходить на прием. у этот человек нет нога практически на два треть. как вы думать, какой у он группа инвалидность? наверное, большинство высказывать предположение, что второй группа, человек нетрудоспособный. коллега, только я написать уже несколько запрос в министерство здравоохранение, на прошлый неделя разговаривать с чиновник из белгородский департамент здравоохранение, и они я объяснять, что да, он сначала получать второй группа инвалидность, он нетрудоспособный, но теперь мы он давать третий группа инвалидность, то быть он трудоспособный. я подчеркивать, человек работать матрос, именно на корабль он получать этот увечье, когда он отрывать нога, а третий группа инвалидность, по суть дело, подразумевать возможность работа на предыдущий место, то быть идти и снова работать матрос!
что я еще поведывать чиновник департамент белгородский здравоохранение? оказываться, этот ситуация возникать не сейчас, а еще во время советский союз: пока у ты нет протез, ты давать второй группа, как только появляться протез — у ты третий группа. я понимать, коллега, что некоторый человек с ограниченный возможность, такой как небезызвестный ник вуйчич, находить в себя сила, воля и жить полный жизнь, это в тот число наш паралимпиец, который защищать честь наш флаг, но, коллега, не весь же такой, быть человек, который не иметь достаточный сила воля, не все иметь какой-то талант, и нельзя они в это обвинять, они жить простой человеческий жизнь. ну как можно так долго терпеть вот это, извинять, наплевательский отношение со сторона чиновник от здравоохранение?!
я просить тот, кто у мы здесь представлять профильный комитет, вне зависимость от партийный принадлежность, — я уже разговаривать с наш коллега фургал, который тоже возмущать данный информация, — объединять усилие. я надеяться, что стенограмма мой выступление все-таки пойти в минздрав. так вот, минздрав отписывать в региональный министерство здравоохранение, чтобы заниматься этот вопрос, — они и заниматься: на депутатский запрос приходить очередной ответ, что, мол, нет, третий группа, если не нравиться — пусть ехать в москва на втэк и доказывать. а человек передвигаться еле-еле!.. коллега, извинять, мы скольким инвалид в страна плевать в лицо?!
как я и обещать, быть заканчивать свой выступление на более позитивный нота. я хотеться поздравлять весь белгородец, который недавно, я уверенный, порадовать новость, что вице-мэр белгород становиться михаил савченко. напоминать: губернатор белгородский область являться евгений степанович савченко, а михаил савченко — его племянник. мы все знать, что сейчас администрация президент реализовываться замечательный проект "лидер россия", — отбираться человек, чтобы потом занимать какой-то серьезный, хороший должность в российский федерация. но если ты такой талантливый человек, как михаил савченко, — а я уверенный, что он талантливый, амбициозный, замечательный и один из самый хороший, — то можно сразу, без участие в проект "лидер россия", занимать такой замечательный должность. то быть губернатор — савченко, вице-мэр — савченко? я уверенный, что это быть хороший подспорье для партия власть, кстати, в преддверие грядущий выборы, потому что весь белгородец разделять этот радость. я с этот назначение от весь душа поздравлять!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, у мы идти президентский кампания, и то, что атака на наш спорт связанный с наш внутриполитический календарь, уже давно не вызывать у мы сомнение. и то, что сегодня раскалывать каждый семья, каждый подъезд, каждый дом, очевидно: кто-то быть болеть за наш олимпиец — кто-то не хотеть болеть, кто-то считать их решение ехать на олимпийский игра правильный — кто-то считать неправильный. то, что хотеть заокеанский дирижер, они добиваться: общество раскалывать. в связь с это мы с вы сегодня рассматривать проект заявление, сейчас я партийный время не быть тратить, мы свой позиция представлять обязательно, единственный, что хотеть сказать: спортсмен в то, что происходить, не виноватый. они ехать защищать свой честь, честь наш страна, и все знать, где они вырастать, кто они тренировать, по какой методика они тренироваться — по российский. и то, что сегодня на трибуна подымать российский флаг не только наш болельщик, но и гражданин южный корея, в тот число корейский депутат, говорить о то, что поддержка у они большой, и я все призывать поддерживать наш атлет и они гордиться!
теперь несколько слово о то, что волновать наш партия и фракция лдпр. недавно быть опубликовывать данные, что стоимость картофель, хлеб, масло и лук вырастать в раз, то быть сейчас семья мочь позволять себя купить мало этот важный продукт питание. мы сколько угодно мочь говорить, что рост инфляция затормаживаться, но покупательный способность гражданин снижаться с каждый день, и главный задача для мы — исправлять этот положение и сделать жизнь наш гражданин достойный. мы, член фракция лдпр, уже не раз вносить законопроект и предлагать отдельный решение на уровень подзаконный акт. для то чтобы ограничивать рост цена на ключевой продукт питание, нужно устанавливать государственный регулирование цена на основной продукт питание, и это то, что хотеть наш гражданин.
владимир вольфович сегодня находиться в волгоград, вчера быть в самара, в нижний новгород, и он задавать вопрос на тема как раз таки благосостояние гражданин: качество жизнь падать, цена расти, покупать человек мочь все маленький и мало, и все много и много в страна бедный. мы против то, чтобы наш человек беднеть, мы хотеть, чтобы все быть богатый, чтобы все получать достойный заработный плата, и у наш партия быть предложение, есть программа, и мы призывать все поддерживать этот предложение.
в преддверие чемпионат мир по футбол 2018 год мы ждать в россия до полтора миллион турист из-за рубеж, и сегодня, кстати, мы с вы быть принимать закон — просить он поддерживать, — облегчать въезд в россия болельщик из-за рубеж. но где мы они быть селить? вы посмотреть, что происходить на рынок гостиничный бизнес, особенно в тот город и регион, где смениться губернатор: самарский и нижегородский область — прежний власть брать на себя обязательство, а новый власть не успевать они исполнять. а кто пострадать? пострадать болельщик, горожанин, имидж город, который быть принимать чемпионат. поэтому в тот регион, где смениться губернатор, нужно срочно принимать мера по достройка весь гостиница, по ввод они в эксплуатация, иначе мы получать имиджевый удар и в самара, и в нижний новгород!
уважаемый коллега, давать не быть...
а можно я буквально десять секунда добавлять?
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добавлять минута.
дегтярев м. в. ...давать не быть из тема олимпийский игра делать сенсация — я обращаться к информационный агентство в первый очередь, — не быть переходить на личность, давать броский заголовок, что мы кто-то просить уходить в отставка, там, бах и другой; нет, мы это не просить, мы лишь хотеть, чтобы международный система управление спорт, всемирный антидопинговый движение подвергаться реформа и становиться транспарентный, справедливый и отвечать дух время. а вот отправлять ли кто-то в отставка или нет, быть решать уже международный институт в рамка свой полномочие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что оценка действие мокнуть мы должный давать, это коллегиальный орган — думать, он небезразличный быть узнавать позиция парламент россия. вместе с то мы понимать, что решение, который принимать мокнуть, подрывать доверие к итог соревнование в рамка олимпийский игра, когда самый сильный спортсмен не допускать, — главный-то вопрос в это! как быть чувствовать себя тот, кто становиться победитель, знать, что рядом быть более сильный спортсмен, который не допускать? тот же принцип существовать в политика, когда подвергать сомнение итог политический конкуренция, но, оказываться, в политика много, чем в спорт порядок и правило, который соблюдаться. давать быть говорить об это, у мы, коллега, готовиться проект постановление, мы он быть обсуждать где-то в 14.45 — можно быть подготавливаться, посвящать этот время.
а сейчас, пожалуйста, белик дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать начинать свой выступление все-таки с поздравление, и поздравлять я вы хотеть с два событие. они, на первый взгляд, никакой отношение друг к друг не иметь, но это только на первый взгляд.
первый событие — это, конечно же, то, что сегодня открываться XXIII олимпийский зимний игра в южный корея, и я хотеть вы поздравлять именно с этот событие! ведь издревле, в древний время во время олимпийский игра прекращаться война, конфликтовать сторона садиться за стол переговоры, заключаться перемирие, а самый сильный спортсмен из разный страна собираться на тот или иной континент, и основный критерий результат быть сила, скорость, выносливость любой спортсмен и честный борьба.
к сожаление, к большой сожаление, сегодня олимпийский движение поставлять под угроза, мы весь прекрасно это видеть. я вы хотеть процитировать буквально несколько слово из олимпийский хартия международный олимпийский комитет, который обязываться обеспечивать отсутствие дискриминация расовый, языковой, религиозный, политический характер, по признак цвет кожа, пол, наличие иной мнение, национальный или социальный происхождение. возникать вопрос: а это весь сегодня обеспечивать? думать, нет.
как обещать, второй событие. в 1904 год, 9 февраль, наш легендарный крейсер "варяг" принимать бой с японский эскадра, многократно его превосходить по сила. наш моряк — матрос, мичман, флотоводец — принимать геройский сражение, но не сдаваться. не случайно все мы известный этот слово из песня, из стихотворение: «враг не сдаваться наш гордый "варяг"». это не просто слово, и то, что сегодня, 9 февраль, этот два дата, два событие совпадать, — символичный, поверять я, и это не случайный!
вы знать, в социальный сеть ходить такой интересный шутка (ну, как известно, в каждый шутка быть доля шутка): "запад унаследовать от древний греция два вещь — демократия и олимпиада. первый он превращать в оружие почти сразу. со второй приходиться повозиться". как они повозиться, мы видеть, к большой сожаление, мы сегодня видеть результат этот возня.
вы знать, наш с вы общий задача, задача общественность, политик, чиновник, и не только российский, — защищать, спасать олимпийский движение, уничтожать орган, который должный обеспечивать его базовый ценность, международный олимпийский комитет. в последний месяц мы весь смотреть самый натуральный блокбастер, каждый день появляться какой-то новый информация о допинговый скандал, об исключение... ведь CAS принимать решение — CAS оправдывать российский спортсмен, сказать, что они не виновный, но мы понимать, что он, сказать "а", не сказать "б", только международный олимпийский комитет даже на "а" закрывать глаз!
я сегодня сказать один вещь, который у кто-то мочь вызывать удивление. знать, в что истинный причина то, что не весь наш олимпиец смочь поехать на олимпиада, а тот, кто поехать, поехать под нейтральный флаг? причина очень простой: мы не мочь прощать два событие 2014 год! удивительный, уникальный победа на олимпиада с прекрасный, великолепный организация — первый событие: второй, политический событие — то, что крым и севастополь благодаря политический воля российский федерация вернуться в родной гавань. вот этот два событие мы не прощать, и из-за это страдать наш олимпиец! и я, как представитель город-герой севастополь, с один сторона, чувствовать себя неловко перед наш спортсмен, но, с другой сторона, я гордиться, что жить в такой великий и сильный страна, который свой не бросать.
вы знать, в 1992 год мы тоже доводиться идти под нейтральный флаг, это быть летний олимпиада, но тогда мы вынуждать идти под этот флаг политика, который за один ночь развалить союзный государство, и под этот флаг идти и россия, и белоруссия, и казахстан, и украина, и другой страна. замечать: мы выигрывать тот олимпиада! сегодня мы заставлять идти под нейтральный флаг тоже политика, но только называться они по-другому — чиновник мокнуть и тот, кто стоять за их спина, и мы это прекрасно понимать. весь мир знать олимпийский чемпион, призер олимпиада, и если я начинать перечислять даже тот, кто сегодня присутствовать в зал, то у я не хватить время, но никто не знать чиновник международный олимпийский комитет (ну, знать один — томас бах, хорошо бы не знать, конечно) — кто давать они право становиться главный действующий лицо на спортивный арена? ведь, по суть, они сегодня заправлять процесс, спортивный составлять уходить на второй план, и это очень печальный. мы весь прекрасно знать, что сейчас международный олимпийский комитет финансироваться частный компания — название их все известный, я не хотеть повторять, — так называть транснациональный компания, но они только называться транснациональный, а место прописка или приписка у они достаточно четкий и понятный, и поэтому сегодня мокнуть выполнять политический задача, по-другому я не мочь сказать.
вы знать, я преклоняться перед тот спортсмен, который принимать решение и не поехать на олимпиада, олимпиада без флаг, без гимн, без символика, но при это я с огромный уважение относиться и к тот спортсмен, который в такой ситуация поехать на олимпиада и быть доказывать, что медаль, завоевывать там, — это не просто медаль нейтральный спортсмен, это медаль российский, и иной они быть не мочь! вы знать, бессовестный чиновник международный олимпийский комитет мочь на время запрещать мы использовать символика, флаг, гимн, но они не мочь запрещать любовь к родина, патриотизм в наш сердце и душа, желание выигрывать олимпиада для россия. вы знать, у я даже вызывать удивление, что мокнуть не запрещать российский имя и фамилия, ведь мочь бы объявлять, например, так: нейтральный спортсмен под номер 92. смешно? ну конечно смешно! но на самый дело ничто смешной нет, это не что иной, как политический заказ, и мы это прекрасно видеть.
международный олимпийский комитет сгнивать сверху донизу, в такой вид, в какой он сегодня существовать, он больше не мочь существовать, мы весь это прекрасно видеть и понимать, и понимать не только мы, но и международный общественность. по большой счет, мокнуть нуждаться в реформирование, в реорганизация — называть любой слово, но в такой вид он существовать больше не мочь.
кто-то может я возражать: а почему столько эмоция по повод олимпиада, у мы что, другой дело нет, почему мы должный это заниматься, мочь ли мы что-то изменять на государственный уровень? поверять я: мочь и должный! я вы напоминать о ситуация 2015 год, когда руководство фифа быть разгромить — другой слово я не подбирать — представитель фбр, который находить там, в структура фифа, и коррупция, и махинация, и все что угодно, вы прекрасно помнить этот скандал. удивительно, что фбр интересоваться фифа, ведь футбол в соединять штат америка далеко не профильный вид спорт, там баскетбол, бейсбол и все что угодно, но они не устраивать руководство фифа. а вот руководство мокнуть, я предполагать, они очень даже устраивать по тот простой причина, что руководство мокнуть сейчас стоять на антироссийский рельс, и, поверять я, не только на антироссийский, но и на антиспортивный рельс. сегодня у мы в россия уважать олимпийский традиция намного много, чем они уважать международный олимпийский комитет. этот раковый опухоль рано или поздно быть вырезать, а на ее место появляться здоровый организм — поверять я, так быть!
я считать, уверенный, что мы не мочь признавать сейчас результат в командный первенство, потому что мы лишать команда, оставаться спортсмен, который выступать сам за себя, — какой командный первенство? он просто нет!
и в заключение я хотеть вернуться к то, с что начинать свой выступление, а начинать я он с то, что сегодня помимо открытие олимпиада годовщина легендарный битва наш крейсер "варяг". помнить слово: «враг не сдаваться наш гордый "варяг"»? — вот так же и мы не сдаваться, не уступать ни мокнуть, ни европейский, ни международный, ни другой организация, потому что правда на наш сторона, и мы побеждать, а мокнуть еще отвечать и перед мы, и перед международный сообщество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! обычно мы с нетерпение ждать начало такой крупный соревнование, как чемпионат мир, олимпийский игра, но, к сожаление, открытие зимний олимпийский игра в южный корея не давать мы повод для радость, не только мы, но и наш национальный сборная. к сожаление, наш спортсмен принимать участие в олимпиада не в статус национальный сборная россия, а под нейтральный флаг и в усеченный состав, запрещать государственный символика наш страна, демонстрация наш флаг и исполнение гимн. и сегодня в свой выступление я хотеть бы давать оценка такой международный спортивный организация, как вад, мокнуть и CAS.
уже совершенно очевидно, что сделать весь возможный для то, чтобы помешать такой великий спортивный держава, мировой уровень спортивный держава, как россия, выставлять полноценный состав на олимпийский игра. это только дискредитировать международный олимпийский комитет, всемирный антидопинговый агентство и другой международный организация, принимать участие в этот грязный, ангажировать политический игра. против наш страна быть выдвигать совершенно необоснованный, необъективный и бездоказательный обвинение в применение допинг и запрещать препарат. комиссия международный олимпийский комитет поставлять на поток принятие решение о пожизненный дисквалификация наш спортсмен и чуть ли не каждый неделя отбирать олимпийский медаль, чтобы исполком международный олимпийский комитет, заседание который проходить 5 декабрь, принимать решение о недопуск наш сборная на олимпийский игра. абсолютно уверенный, весь этот действие следовать рассматривать исключительно как политический провокация, который не иметь ничто общий, не иметь никакой отношение к принцип олимпийский движение и грубо нарушать олимпийский хартия.
теперь по повод отношение мокнуть к решение CAS — абсурдный ситуация! олимпийский хартия гласить, что весь спор, связывать с олимпийский игра, подлежать рассмотрение исключительно в международный спортивный арбитражный суд. как сказать президент спортивный арбитражный суд джон коутс, спортсмен иметь право на справедливый судебный разбирательство на весь уровень. наш спортсмен обращаться за судебный защита свой право, и международный спортивный арбитражный суд отменять в отношение 28 российский спортсмен пожизненный отстранение от олимпиада и восстанавливать они результат на игра в сочи 2014 год.
на недавний встреча со свой доверенный лицо президент россия сказать, что ни в кой случай нельзя превращать мировой спорт, олимпийский движение в задворки какой-то грязный политический кухня, и наш страна следовать этот принцип. руководство международный олимпийский комитет создавать очень опасный прецедент: томас бах на открытие 132-й сессия заявлять, что приглашение спортсмен на олимпиада — это привилегия, который требовать много, чем просто отсутствие санкция. российский спортсмен, невиновность который подтверждать суд, просто не приглашать — этот подход иметь самый тяжелый последствие. руководство международный олимпийский комитет присваивать себя право монопольно и безапелляционно определять, кто допускать на игра, а кто без всякий объяснение не допускать. этот позиция явно противоречить не только общепринятый юридический норма, но и обыкновенный человеческий логика — очевидно, что мокнуть превращаться в политический организация, его решение приниматься без доказательство, без проверенный факт. более то, мокнуть и вад свой заявление оказывать давление на выездной заседание CAS в южный корея. на мой взгляд, тут все абсолютно ясно, и тот абсурдный довод, который приводиться в защита позиция вад и мокнуть, не выдерживать никакой критика. глава дисциплинарный комиссия международный олимпийский комитет денис освальд заявлять: "этот оскорбительный отношение со сторона CAS к мокнуть, к мой комиссия и лично ко я". у мы складываться впечатление, что этот чиновник возомнить себя вершитель судьба!
из положение олимпийский хартия следовать, что в случай недопуск до олимпийский игра по неизвестный причина чистый спортсмен федерация, олимпийский комитет и спортсмен вправе подавать в суд на руководитель международный олимпийский комитет томас бах и на глава дисциплинарный комиссия мокнуть денис освальд, который принимать решение о пожизненный дисквалификация наш спортсмен без какой-либо основание, что подтверждать в свой решение международный спортивный арбитражный суд, реабилитировать наш спортсмен. бывший глава всемирный антидопинговый агентство ричард паунд призывать вернуть россия в олимпийский семья, а также заявлять, что б о ў льший часть мир считать, что мокнуть потерпеть поражение и подводить чистый спортсмен, а самый главное — международный олимпийский комитет подорвать вековой традиция, свой репутация и доверие к олимпийский движение. особо хотеть подчеркивать, что международный олимпийский комитет выходить за рамка компетенция международный спортивный организация и свой действие и решение фактически поставлять себя вне закон. это политический решение, и мы должный давать он адекватный ответ — также на политический уровень. впереди летний олимпийский игра, судьба официальный статус национальный комитет россия пока непонятный — быть надеяться, что его полномочие в близкий время быть восстанавливать. то не менее ситуация мочь складываться так, что международный олимпийский комитет продолжать предвзято относиться к наш атлет.
уважаемый депутат, необходимо работать совместно с международный спортивный сообщество, предлагать свой видение дальнейший работа, надо исключать сам возможность политический влияние на олимпийский движение, на использование спорт в чей-либо политический интерес. с учет монопольный положение международный спортивный организация необходимый создание система сдержка и противовес, благодаря который весь принимать этот организация решение, в тот число о допуск или недопуск спортсмен, действительно подлежать бы судебный контроль со сторона спортивный арбитраж. надо содействовать развитие спортивный право и спортивный арбитраж на международный уровень и, конечно же, внутри страна.
уважаемый коллега, я хорошо помнить, как трудно идти работа в спортивный арбитраж по защита наш атлет перед олимпийский игра в бразилия, поэтому понимать, как нелегко приходиться сейчас наш спортивный юрист. хотеть мы это или нет, но этот направление в близкий будущее мы нужно быть только усиливать, россия должный постоянно быть готовый защищать в суд право свой спортсмен на любой соревнование. на мой взгляд, международный олимпийский комитет и всемирный антидопинговый агентство продемонстрировать неспособность действовать в рамка демократический процедура. кроме то, практически у все, кто сегодня связанный с олимпийский движение, возникать много вопрос к международный олимпийский комитет и к вад по повод неприкрытый коммерция в их деятельность, свой работа они превращать в выгодный бизнес — уверять, что и этот проблема должный обсуждаться мировой спортивный сообщество.
кстати, до недавний время в самый международный олимпийский комитет настаивать на реформа вад, более то, сам бах неоднократно подчеркивать, что данный структура работать непрозрачный, ее вывод часто не подтверждать никакой доказательство. год назад на саммит в копенгаген за реформа вад выступать многий ведущий спортивный страна — и вдруг всего за год такой разительный метаморфоза. на мой взгляд, сегодня важный задача являться убеждать международный спортивный федерация, а также национальный олимпийский комитет в необходимость создание полноценный альтернатива всемирный антидопинговый агентство. для это нужно доказывать в суд, что репутация всемирный антидопинговый агентство окончательно и бесповоротно запятнать грязный политический игра, как и репутация международный олимпийский комитет, что они становиться инструмент политический давление. мы очень надеяться, что здравый смысл все же восторжествовать и в процесс диалог с наш партнер мы вырабатывать общий позиция по возвращение олимпийский движение первоначальный авторитет и чистота, хотя сделать это быть непростой.
что касаться наш спортсмен, который мокнуть по ложный основание не допускать к участие в олимпиада, мы должный сделать все, чтобы поддерживать их, чтобы они чувствовать внимание и забота со сторона общество и государство. наш фракция полностью поддерживать инициатива президент наш страна владимир владимирович путин проводить спортивный состязание в сочи в 2019 год. и речь должный идти не только о призовой фонд — надо добиваться, чтобы этот старт полноценный освещаться наш телевидение, средство массовый информация, а победитель получать полноценный рекламный контракт.
сегодня большой спорт становиться арена политический и юридический баталия, но надо помнить, что будущее наш страна, как великий спортивный держава, зависеть от детский...
тридцать секунда можно?
председательствующий. добавлять минута.
газзаев в. г. ...от детский и юношеский спорт, от подвижный, физически активный образ жизнь наш ребенок, поэтому, уважаемый коллега, хотеть все приглашать на парламентский слушание по правовой и организационный вопрос повышение физический активность ребенок, который состояться во вторник, 13 февраль, в 10.30, в малый зал.
в завершение хотеть еще раз пожелать удача и победа наш спортсмен, поехать на олимпийский игра, — мужество и смелость они не занимать!
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич, за позиция. спасибо.
коллега, в соответствие с порядок работа рассматриваться поставлять на фиксированный время 28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" (в часть применение критерий оценка заявка, окончательный предложение при проведение запрос предложение). доклад сергей михайлович миронов.
пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в госдума шестой созыв, быть четыре соавтор, из четыре соавтор действующий депутат оставаться только я, поэтому и докладывать вы — с большой удовольствие — об этот законопроект. суть законопроект очень простой: предлагаться вносить изменение в хорошо вы известный федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". текст законопроект очень короткий и дословно звучать так: "часть 2 статья 32 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" исключать".
почему мы считать необходимый исключать часть 2 статья 32? в часть 1 статья 32 перечисляться критерий, который должный быть опубликовывать и доводить до сведение потенциальный поставщик товар, услуга либо работа: цена контракт, расход на эксплуатация и ремонт товар, использование результат работа; качественный, экологический, функциональный параметр, предъявлять к закупать товар либо услуга; требование к поставщик, такой как квалификация, наличие собственный средство, производственный мощность, специалист и так далее. весь это логичный.
я напоминать, в статья 24 этот закон перечисляться четыре способ обеспечение конкурентность при осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда: конкурс, аукцион, запрос котировка и, наконец, запрос предложение. запрос предложение предполагать официальный опубликование весь необходимый критерий в специальный государственный система для неопределенный круг лицо, и тот, кто хотеть, подавать заявка; если критерий совпадать, то тот, у кто хороший предложение, объявляться победитель.
о что же говориться в часть 2 статья 32? говориться вот о что, и говориться замечательно: заказчик иметь право не руководствоваться тот критерий, который указывать в часть 1, даже, наоборот, мочь выдвигать любой свой критерий. иной слово, полностью перечеркиваться тот самый конкурентность, то быть в часть 1 четко говориться, какой должный быть критерий, а в часть 2 говориться, мол, делать что хотеть. иной слово, дорогой коллега, когда мы видеть статистика, в соответствие с который ежегодно на государственный и муниципальный закупка вороваться — называть вещь свой имя — до триллион рубль, мы должный понимать, что вот это один из механизм, способствовать это: сделать так, чтобы мочь выигрывать свой фирмочка, то быть можно изменять такой образ условие, что только этот фирма выигрывать.
иной слово, данный предложение, данный законопроект работать в план наш общий проблематика, направлять на решение наш общий задача по борьба с коррупция.
собственно говорить, коллега, я докладывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
содоклад олег алексеевич николаев.
пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать законопроект и поддерживать данный концепция.
такой позиция, как тот, что представлять в проект, мы позволять поддерживать еще и иметься практика исполнение данный закон, судебный практика в связь с существование именно часть 2 статья 32 закон № 44-фз. данный норма позволять заказчик указывать абсолютно эксклюзивный условие при закупка — приводить пример из судебный практика: казаться уникальный, что при закупка в сфера медицинский обслуживание заказчик иметь возможность указывать такой требование, как форма таблетка, способ ее деление и фасовка, и очевидно, что такой род характеристика мочь иметь продукция только отдельный производитель. подобный требование, то быть уникальный, указываться и при закупка IT-техника, подобный практика быть и в иной отрасль, что, естественно, полностью отсекать от государственный закупка добросовестный и трудоспособный реальный организация, который, скажем так, конкурировать открыто и честно на этот рынок. и конечно же, это никак не служить заявлять принцип, в соответствие с который государственный закупка должный быть открытый, честный и конкурентный.
кроме то, за последний время мы уже принимать ряд закон, в частность закон № 504-фз, подписывать президент 31 декабрь 2017 год, где данные норма... нет, это уже не то, это из другой законопроект. извинять, пожалуйста, я перепутывать, прощать прощение.
комитет концепция законопроект поддерживать, однако солидарный с позиция правительство. в закон учитываться такой момент, что, если весь необходимый процедура выполнять, но аукцион не состояться, заказчик вправе применять положение, предусмотренный именно часть 2 статья 32 данный закон; комитет считать, что этот норма мы мочь дорабатывать в ход второй чтение. в связь с это предлагаться принимать законопроект в первый чтение и далеко над он работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. олег алексеевич, понятно, что заказчик у мы в общий-то и так не защищать от недобросовестный поставщик. кто хорошо заказчик знать, что нужно получать, так скажем, по этот закупка, то быть не быть ли у этот закон обратный эффект?
николаев о. а. спасибо за вопрос, вера анатольевна. на самый дело на сегодняшний день и информационный сопровождение разный производство, и сам рынок позволять иметь практически полный спектр предложение, и заказчик мочь предъявлять достаточно, скажем так, унифицировать требование к тот или иной товар или услуга, это с один сторона. с другой сторона, опыт судебный разбирательство, если он глубоко проанализировать, позволять сегодня вести речь о сговор, скажем, госзаказчик с тот же фирма-однодневка, такой практика достаточно широко распространять, даже в ход строительство такой известный объект, как стадион "зенит-арена", космодром "восточный", мы все наблюдать за судебный процесс, то быть этот норма позволять на стадия проведение такой род закупка уходить даже от требование фас. на наш взгляд, необходимый корректировка данный норма, то быть сначала надо убирать соответствующий положение, потом скорректировать, чтобы заказчик подобный схема все-таки мочь применять, если он вдруг не удаваться весь предусмотренный способ проводить аукцион, то быть чтобы они мочь изменять отдельный критерий для осуществление необходимый закупка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я тоже вопрос к олег алексеевич.
олег алексеевич, очень часто с помощь запрос предложение закупаться лекарственный препарат, то быть, когда основной аукцион проваливаться по разный причина, оспариваться, единственный способ закупать препарат оставаться как раз запрос предложение, это быстро, скажем так, закрывать потребность. и второй момент: больной мочь потребоваться особенный препарат, который прописываться уже по коммерческий наименование, здесь не использоваться существующий критерий и МНН. принятие ваш законопроект не осложнять ли ситуация в подобный случай — в случай экстренный закупка?
николаев о. а. нет, не осложнять, потому что в данный законопроект сам запрос предложение не отменяться, отменяться только возможность, скажем так, применять некий уникальный, эксклюзивный требование к отдельный вид продукция или услуга.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в прошлый, 2017 год согласно данные единый информационный система в сфера закупка суммарный цена контракт, который быть заключать с использование такой способ размещение заказ, как запрос предложение, составлять 87 миллиард рубль. это немало, это почти 1,5 процент от общий объем закупка по 44-му федеральный закон. конечно, нельзя говорить, что в ход весь такой запрос государственный заказчик игнорировать цена контракт или остальной основной критерий, содержаться в часть 1 статья 32 закон, но потенциально такой возможность они иметь. при это в перечень случай, когда заказчик вправе применять запрос предложение для первичный размещение заказ, присутствовать такой позиция: поставка спортивный одежда, оборудование, экипировка для российский сборный команда по олимпийский и паралимпийский вид спорт; закупка (то, что беспокоить наш коллега куринный алексей владимирович и я) по решение врачебный комиссия лекарственный препарат, который необходимый для назначение пациент при наличие медицинский показание, такой как индивидуальный непереносимость, по жизненный показание; закупка также изделие народный художественный промысел и ряд другой достаточно специфичный закупка.
напоминать, что в перечень критерий, который мочь быть использовать для определение победитель конкурентный закупка, помимо цена контракт входить расход на эксплуатация, ремонт товар, использование результат работа, качественный, функциональный и экологический характеристика объект закупка. на наш взгляд, этот критерий в совокупность позволять эффективно решать задача по осуществление практически любой вид закупка. разумеется, если этот критерий оказываться недостаточно при первичный закупка, у заказчик должно оставаться право применять и иной критерий — в данный вопрос мы разделять позиция правительство российский федерация и ответственный комитет, и этот момент нужно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет то что законопроект направлять на ограничение субъективный составлять закупочный процедура и, как следствие, на предотвращение коррупциогенный проявление, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я не быть останавливаться на суть законопроект — сергей михайлович абсолютно подробно все излагать, я кажется, здесь добавлять нечего, — единственный, хотеть бы заострять внимание вот на что. приводить пример, как сегодня использоваться этот лазейка в действующий законодательство: проводиться закупка, заявляться несколько участник — например, пять участник, из они три реальный и два подставной, и вот этот подставной ронять цена так... фактически они понимать, что по критерий не проходить, и, если бы по часть 1 быть отбор, они туда вообще не попадать бы, но они попадать, потому что быть часть 2, и они ронять цена до такой...  (шум в зал.)  это я вы не что-то такой рассказывать — зайти в интернет, посмотреть, как сейчас проводиться закупка почти во весь регион! два фиктивный участник ронять цена, потом они, естественно, отказываться и выигрывать тот участник, который тянуть в этот конкурс, а два реальный участник, который не мочь уронить цена в три раз, проигрывать: они понимать, что не исполнять заказ, если выигрывать конкурс при цена в три раз низко, чем заявлять, и попадать в черный список. понятно объяснять? то быть законопослушный участник конкурс не мочь себя позволять опускать цена в три раз, это мочь себя позволять фирма-однодневка, так вот законопроект, который мы сейчас принимать, позволять убирать этот фирма-однодневка на первый же этап, чтобы такой род фокус быть невозможный. понятно объяснять? вот о что идти речь! это не какой-то там мифический пример... ну, не быть называть регион мой родные — зайти в интернет, увидеть, как это делаться.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. да, все все знать.
ну что можно сказать? надо обязательно поддерживать законопроект. единственный, сожалеть, что целый год проходить после то, как быть вносить законопроект, — он надо быть рано принимать.
и еще один замечание. и комитет, и правительство поддерживать законопроект, но и в заключение комитет, и в заключение правительство все-таки говориться, что надо бы при рассмотрение во второй чтение такой возможность оставлять. коллега, нельзя этот возможность оставлять! владимир владимирович гутенев абсолютно правильно сказать, когда выступать, что часть 1 содержать исчерпывающий перечень критерий, который позволять вообще весь совокупность такой ситуация закрывать, пресекать, с любой схема, полностью! и часть 2 абсолютно не нужный, потому что в любой случай, пусть не при первичный размещение, так при вторичный размещение, это быть использоваться как уловка, и вот тот схема, о который я вы рассказывать, когда подставной фирма выставляться, по-прежнему быть использоваться.
фракция поддерживать, естественно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста. откуда вы удобно.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект даже не год назад надо быть принимать — он надо быть принимать два, три, четыре, пять, десять год назад, поскольку, к сожаление, вопиять случай, когда прикармливать компания за откат выигрывать конкурс... ну все мы мочь по свой регион, наверное, о такой случай рассказывать.
когда я работать в комитет по экономический политика, проводиться даже целый расследование, как проходить конкурс в один уважаемый крупный государственный компания, в который участвовать много наш солидный организация, и в принцип они вполне мочь бы выигрывать конкурс — по цена точно, а по качество продукция не уступать импортный компания. но в заказ быть прописывать, что обязательно должный присутствовать в изделие, который должно быть поставлять в компания, осуществлять конкурс, вот такой-то деталь, и только из-за это весь остальной проигрывать, несмотря на то что по качество, по цена они должный быть стопроцентный выигрывать.
тогда мы как раз поставлять этот вопрос, и спасибо сергей михайлович, что он вносить этот законопроект в госдума. рассчитывать, что вы весь он поддерживать, призывать голосовать за.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
сергей михайлович, быть выступать с заключительный слово? нет. олег алексеевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, 14-й вопрос рассматривать. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об отдельный вопрос применение международный договор о порядок уплата и зачисление вывозной таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие) при вывоз с территория республика беларусь за предел таможенный территория таможенный союз нефть сырой и отдельный категория товар, вырабатывать из нефть". докладывать илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект, данный протокол иметь непосредственный отношение к протокол, ратифицировать перед перерыв. напоминать, речь там идти о возможность республика беларусь зачислять в свой бюджет часть сумма таможенный пошлина, который уплачиваться при экспорт за предел таможенный союз товар, вырабатывать из российский нефть, то быть нефтепродукт.
второй протокол, который быть подписывать по итог встреча лидер государство в октябрь 2014 год, устанавливаться, что республика беларусь полностью зачислять в свой бюджет доход от такой пошлина. напоминать, что в первый протокол речь идти о предельный сумма в 1,5 миллиард рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать артем викторович тур.
тур а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! данный документ, так же как и предыдущий, уже ратифицировать парламент республика беларусь. в государственный дума проводить экспертный работа, материал у вы иметься, в тот число заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог и по энергетика. законопроект не противоречить договор о евразийский экономический союз.
с учет доклад и материал комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать документ. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. все-таки просить все депутат помнить, что сегодня пятница.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый илья вячеславович, если можно, уточнять, пожалуйста: по какой цена мы поставлять нефть в республика беларусь, по какой цена реэкспортироваться нефть, можно ли рассматривать это как форма помощь республика в рамка единый государство и каков объем такой помощь, если это так?
трунин и. в. спасибо, олег николаевич, за вопрос. что касаться цена. поставка нефтепродукт республика беларусь на мировой рынок осуществляться по контрактный цена, они, как правило, привязывать к текущий мировой цена на нефть. российский производитель нефть поставлять нефть нефтезавод республика беларусь также в соответствие с формула — они туда поставлять она с небольшой премия к цена внутренний рынок.
что касаться объем экспортный пошлина, который оставаться в бюджет республика беларусь начинать с 2015 год, я этот сумма называть при обсуждение вопрос о ратификация первый протокол. напоминать, с тот пора как соглашение временно применяться, мы не выходить за рамка этот 1,5 миллиард доллар в год: в 2015 год сумма составлять 1 миллиард 270 миллион, а в 2016 и 2017 год соответственно 550 и 670 миллион доллар в год.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
илья вячеславович, вы знать, с 1974 год сша официально египет платить 1 миллиард 200 миллион доллар, и все понятный, четко и прозрачно — за что и почему. смотреть, какой у мы ситуация: в статья 2 протокол написать, что за 2015 год при вывоз товар за предел таможенный союз с территория республика беларусь таможенный пошлина перечисляться в бюджет республика беларусь, — насчет последующий год не все так ясный. мочь быть, не нужный такой сложный схема, мочь, не нужный проблема создавать? и мочь быть, вы мочь бы четко и конкретно сказать, о какой сумма в последующий год идти речь?
трунин и. в. спасибо за вопрос. протокол применяться, и протокол устанавливаться, что при вывоз нефтепродукт с территория республика беларусь за предел таможенный территория евразийский союз взиматься пошлина по российский ставка — это еще базовый соглашение устанавливать — и доход от этот пошлина зачисляться в бюджет беларусь. этот соглашение сначала применять временно, но в случай ратификация они быть иметь сила федеральный закон, быть применяться на постоянный основа, если не быть принимать иной решение. сумма я называть: 1 миллиард 270 миллион, 550 миллион и 670 миллион соответственно за три год, в течение который протокол уже временно применяться.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, 1,5 миллиард доллар мы оставлять ежегодно... ну, планировать, не оставлять (цифра вы называть), в 2014 год мы так договариваться, и потом, в следующий год, в 2015-м, мы на этот цифра не выходить, то есть быть не 1,5 миллиард, а 1 миллиард 200, далеко в связь с падение таможенный пошлина быть еще мало — 500... какой необходимость мы принимать этот новый протокол, если тот, первый, с ограничение в 1,5 миллиард, фактически узаконивать то, что происходить сейчас? какой в это необходимость? мы принимать верхний планка отсечение — 1,5 миллиард, сейчас по факт 500 миллион — нет, мы принимать новый протокол и говорить: никакой планка! а если изменяться таможенный тарифный политика? мы же не смочь быстро все изменять! почему бы не оставлять верхний планка, 1,5 миллиард, и работать далеко, ну и получать бы они свой 500 миллион?
трунин и. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. напоминать, что такой решение быть принимать по результат переговоры лидер наш государство, — видимо, быть аргумент, в соответствие с который быть принимать такой решение. ну, еще раз сказать, что, во-первых, цена на нефть сейчас существенно низко, чем в 2014 год, во-вторых, ставка вывозной таможенный пошлина у мы тоже существенно низко, причем на светлый нефтепродукт мы существенно они понижать (на темный они составлять сейчас 100 процент от пошлина на нефть, на светлый еще низко). должно совпадать очень много разный условие, а это маловероятный, я не говорить, что это совсем невероятно, но они должный совпадать, чтобы мы как-то пересекать в близкий будущее этот планка — 1,5 миллиард. я не видеть ничто страшный в то, что этот сумма снимать в протокол, это не приводить ни к какой потеря, более то, это быть соответствовать тот договоренность, который быть достигать, и наш добрососедский отношение с белоруссия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр алексеевич нос.
пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие; поправка к отклонение нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 8  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, данные законопроект мы давать право регион в предел установленный ставка налогообложение предприятие, работать на условие единый сельхозналог, — от 0 до 6 процент — дифференцировать она в зависимость от специализация хозяйство, территория, почва и другой условие. на мой взгляд, это очень интересный предложение. к этот законопроект поступать два поправка: один предлагаться к принятие и включать в таблица поправка № 1, второй — к отклонение.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
спасибо, геннадий васильевич.
кулик г. в. просить поставлять на 14-е число рассмотрение и принятие законопроект в третий чтение, чтобы закон быстро начинать работать.
председательствующий. нет возражение? хорошо. просить учитывать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 20 декабрь 2017 год. в ход подготовка ко второй чтение поступать четыре поправка, носить юридико-технический характер, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект проходить весь согласование, замечание юридико-технический характер не иметься.
комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение включать он в порядок работа государственный дума на 14 февраль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать олег алексеевич николаев.
пожалуйста.
николаев о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2015 год, 14 октябрь 2015 год он быть принимать в первый чтение, и это как раз один из тот законопроект, о который я до это уже начинать говорить. за этот время быть принимать ряд закон, который, скажем так, существенно расширять возможность решение тот вопрос, который быть поставлять в законопроект.
законопроект направлять на защита субъект малый бизнес при осуществление государственный закупка, чтобы устанавливать для они квота — 15 процент — выполняться и чтобы исключать практика, складываться в государственный орган, а именно: закупка объявляться, а затем они признаваться несостоявшийся, при это заказчик отчитываться, что квота соблюдать, а на самый дело субъект малый бизнес никак не участвовать в процесс государственный закупка. предложение хороший, но в конец прошлый год, 31 декабрь 2017 год, президент быть подписывать закон № 504-фз, в который более широко представлять решение этот вопрос. мало то, что теперь не учитываться в совокупный заказ несостоявшийся заказ, но еще и не учитываться в соответствие с этот закон закупка у единственный поставщик.
кроме то, 26 январь текущий год быть принимать в первый чтение законопроект, который мы с вы устанавливать исчерпывающий перечень документ, который мочь затребовать при закупка у субъект малый бизнес государственный организация.
такой образ, предлагать в законопроект норма уже, как говориться, неактуальный, поэтому комитет предлагать проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". тамара васильевна плетнев докладывать.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в 2015 год вносить галина петровна хованская с группа депутат. в тот время он быть очень актуальный и нужный, потому что они предусматриваться, что весь специализировать жилой помещение, который выделяться из специализированный фонд, должный быть быть передавать ребенок-сирота в постоянный пользование, и это должно быть осуществляться с помощь администрация. законопроект в 2015 год не быть принимать, мы он принимать в первый чтение в 2017 год, а потом мы принимать закон о бессрочный продление приватизация, и этот проект закон утрачивать актуальность. теперь ребенок мочь приватизировать свой жилье бессрочно, и этот законопроект уже не нужный.
мы не говорить в этот проект закон о то, какой этот жилье (сейчас начинать говорить, что жилье плохой давать, — я согласный), законопроект не об это — быть другой законопроект.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? галина петровна хованская. еще быть желающий? нет.
галина петровна включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, действительно, этот законопроект быть вносить три год назад, когда еще не быть определенность в ситуация с продление приватизация, но я хотеть сказать, что документ посвящать не только ситуация, который быть завязывать на продление или не продление приватизация. помимо это мы хотеть решать следующий вопрос: предполагаться, что гражданин более добросовестно быть выполнять свой обязанность по оплата жилой помещение и коммунальный услуга, этот первый; и второй, что очень важно, это снимать бы бремя с муниципальный образование, который, являться собственник этот жилищный фонд, нести финансовый обязательство не только по содержание, но теперь еще и по капитальный ремонт этот жилищный фонд. более то, конституционный суд — это надо учитывать — высказываться по этот повод в тот дух, что законодатель мочь как прекращать приватизация, так и возобновлять приватизация. понятно, что в дума этот созыв никакой прекращение приватизация не быть, однако это не значить, что дума следующий созыв или последующий созыв к этот процесс не приступать.
категория ребенок-сирота — это особый категория, и почему мы не мочь сделать так, чтобы процесс приватизация для они быть аналогичный тот процесс, который уже работать в отношение военнослужащий, то быть максимально этот процедура упрощать? к великий сожаление, сейчас у мы ребенок-сирота получать социальный жилье в возраст от 28 до 40 год, то быть это уже зрелый человек, который создавать семья, у они свой ребенок, и, конечно, они год ходить оформлять вот этот процедура перевод сначала из специализированный фонд в социальный наем, а потом уже приступать к приватизация этот жилой помещение... так что вопрос не утрачивать актуальность, но основной мотив отклонение — это действительно бессрочность приватизация. хотеть сказать, что на наш законодательный инициатива быть 59 положительный отзыв, и это очень важно, потому что здесь речь идти о бюджет муниципальный образование.
так что, я думать, в будущее мы к этот проект все равный вернуться, а сейчас фракция, конечно, не быть голосовать за то, чтобы этот проект отклонять.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7, 24, 38 федеральный закон "о реклама". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в 2009 год депутат мединский, яковлева, звагельский, герасименко и в 2010 год принимать в первый чтение. по законопроект быть замечание у правительство, в частность касаться то, что понятие "оккультный-мистический услуга" не определять в законодательство российский федерация, допускаться его произвольный толкование. законопроект предлагаться разрешать реклама лицо, заниматься народный медицина (целительство), только при наличие у такой лицо диплом целитель, выдавать в соответствие со статья 57 основа законодательство российский федерация по охрана здоровье гражданин.
комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект. проблема, подымать в проект закон, крайне серьезный: только в москва к маг, чародей, шаман, целитель обращаться много 1 миллион человек в год, идти огромный реклама этот целитель и маг, оборот они услуга составлять много 100 миллиард рубль, количество целитель превышать количество вообще врач. такой образ, комитет считать, что проблема серьезный и нужно этот сфера регулировать, но предлагать законопроект в данный редакция отклонять, а проблема этот серьезно заниматься, чтобы в дальнейший она решать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в март 2015 год. в законопроект предусматриваться усиление административный ответственность гражданин и должностной лицо за совершение административный правонарушение в область воинский учет. нужно отмечать, что на законопроект поступать официальный отзыв правительство: проект закон быть поддерживать при условие его доработка с учет излагать в этот отзыв замечание.
однако к настоящий момент законопроект утрачивать актуальность, дальнейший работа над он представляться нецелесообразный, в тот число в связь с то, что после принятие в первый чтение дальнейший работа над этот законопроект быть обусловливать необходимость принятие законопроект № 769456-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование призыв гражданин на военный служба", однако 12 июль 2017 год указанный законопроект быть отклонять. кроме это, в отношение данный законопроект, который принимать в первый чтение, иметься замечание правовой и юридико-технический характер, а также многочисленный замечание правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать мы предлагать данный законопроект, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила примечание 4 статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться технический по свой суть законопроект, который вносить в пакет с другой законопроект — о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". внесение изменение направлять на устранение необходимость исключать из перечень нарушение законодательство о валютный регулирование и валютный контроль ситуация, когда экспортер заключать договор страхование с государственный страховой компания "эксар" и при это не получать выручка по экспорт, но получать страховка от "эксар", что изначально предполагаться, так как "эксар" страховать серьезный, обычно политический и подобный риск. сейчас действовать норма, согласно который такой экспортер считаться нарушать валютный законодательство, но не привлекаться к ответственность. в рамка изменение предлагаться вносить поправка о то, что он являться не нарушать валютный законодательство и исполнять свой обязательство, соответственно, избыточный становиться примечание 4 к статья 15.25, в который говориться о то, что такой экспортер не привлекаться к ответственность. уходить сам нарушение, и примечание становиться избыточный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться признавать утрачивать сила примечание 4 к статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение. докладчик в полный мера приводить обоснование изменение: примечание предлагаться признавать утрачивать сила, поскольку оно дублировать норма валютный законодательство.
комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! законопроект направлять на повышение эффективность деятельность банковский система. сейчас мы оптимизировать и синхронизировать критерий к отбор банк, который использоваться для разный род государственный функция, такой как выдача гарантия, размещение средство, работа со стратегический компания и так далее, и то подобный. в связь с то что у мы появляться новый банк, который находиться под управление центральный банк, возникать необходимость внесение изменение, также технический, который позволять бы такой банк продолжать осуществлять свой деятельность по предоставление указанный услуга. по формальный признак сейчас, к сожаление, такой банк в целый ряд такой род перечень не попадать, однако по факт они ничто не плохо остальной банк, и, собственно говорить, ничто не меняться с точка зрение осуществление они свой деятельность. поэтому быть разрабатывать законопроект, который это несоответствие устраняться, — просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время часть банк, проходить процедура санация в соответствие с план участие банк россия, иметь право — об это сказать алексей владимирович, но я хотеть бы конкретизировать — обслуживать стратегический предприятие и организация, обслуживать специальный счет, на который осуществляться формирование фонд капитальный ремонт в соответствие с жилищный кодекс российский федерация, выдавать банковский гарантия в цель обеспечение уплата таможенный платеж, выдавать поручительство в цель обеспечение исполнение обязательство застройщик по передача жилой помещение участник долевой строительство по договор участие в долевой строительство. для предоставление такой услуга банк должный соответствовать повышенный требование, в тот же время в период реализация банк россия мера по предупреждение банкротство такой банк мочь переставать соответствовать предъявлять к они повышенный требование, вследствие что они не смочь оказывать значительный часть услуга. в законопроект предлагаться сохранять за банк в период применение к они мера по предупреждение банкротство право предоставлять тот услуга, о который я сказать. и дополнительно при минимизация риск, связанный с возможный неисполнение санировать банк свой обязательство, одновременно с утверждение план участие банк россия в осуществление мера по предупреждение банкротство предусматриваться принятие банк россия решение о гарантировать непрерывность деятельность банк в течение срок реализация такой план.
законопроект проходить весь экспертиза, подготовить к принятие в первый чтение. счетный палата, гпу, банк россия, правовой управление аппарат госдума замечание не иметь.
просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый алексей владимирович, у я к вы вопрос. понятно, что в один момент хозяйственный деятельность не свертывать, если даже банк попадать в трудный ситуация, и понятно, для что вы вносить этот законопроект, но вместе с то хотеться бы понимать следующий: вот банк попадать в трудный ситуация, он уже не выполнять свой обязательство, при это он разрешаться вести деятельность, который и приводить к такой состояние, и сейчас, получаться, банк россия фактически государственный средство быть направлять на покрытие убыток банк. вы не видеть здесь, скажем так, ущемление интерес государство? как такой род ситуация быть разрешаться?
моисеев а. в. уважаемый валерий карлович, вынужденный обращать ваш внимание на то, что у вы, вероятно, не быть возможность ознакомляться с текст законопроект. там четко написать, что это относиться только к тот банк, по который быть принимать решение центральный банк о гарантирование продление их деятельность и который входить в фонд консолидация банковский сектор, быть капитализировать за счет центральный банк, вот только к этот банк.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. алексей владимирович, сейчас на санация банк центробанк тратить более 3 триллион рубль. странно, что один банка проходить санация, а другой нет. мы сегодня говорить о предоставление гарантия именно банк, а я хотеть бы вы спрашивать о предоставление гарантия вкладчик, хотя, мочь быть, это и не совсем, так скажем, по тема: АСВ инициировать суд по отношение к вкладчик, заставлять они возвращать ранее получать деньги, и это вызывать большой напряженность — как вы мочь прокомментировать этот ситуация?
моисеев а. в. уважаемый вера анатольевна, этот законопроект направлять ровно на то, чтобы вкладчик тот банк, по который центральный банк принимать решение о санация — не о банкротство, а о санация, — получать весь свой деньги, то быть это направлять на поддержание прибыльность этот банк, с то чтобы они выходить уже на самостоятельный деятельность и мочь далеко работать, вращать свой капитал.
собственно говорить, закон, который быть вы принимать в май прошлый год, как раз и направлять на то, чтобы в случай, когда вкладчик очень много, центральный банк мочь принимать мера, который позволять обеспечивать защита интерес кредитор путем передача банк не в банкротство, а в санация. вот это суть предложение то закон.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, не правильно ли принимать мера по ужесточение ответственность комитет банковский надзор и центральный банк? во весь банк, который даже попадать под санация, не говорить уже об отзыв лицензия, как правило, нет ответственный, кто же они раскассировать, или же они уже находиться далеко за предел наш страна.
моисеев а. в. уважаемый николай васильевич, государственный дума в последний время быть принимать целый ряд закон, направлять на ужесточение ответственность лицо, который доводить банк до банкротство, ответственность предусматривать вплоть до уголовный, много то, случай такой, вы знать, быть. я полагать, что весь виновный в прошлое ответственность нести и в будущее, если такой быть, понести.
что касаться данный вопрос, очевидно, что здесь предусматривать мера, направлять, как я уже сказать, на повышение уровень защита кредитор банк. такой образ, это несколько разный вопрос.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, вопрос такой порядок. вы являться представитель правительство — как правительство считать, вот насколько создание система банк, который руководить центробанк, соответствовать любой банковский логика и, по суть дело, закон развитие финансовый сфера? дело же в то, что центробанк у мы не госбанк, соответственно, хозяин центробанк, как мы понимать из конституция и другой закон, являться фрс и всемирный банк — вот как это все понимать?
спасибо.
моисеев а. в. уважаемый валентин сергеевич, я просить бы вы в связь с неизвестность я такой факт указывать статья конституция и другой закон, где написать, что хозяин центральный банк являться фрс. я об это неизвестно, если вы известно, просить проинформировать соответствующий орган.
что касаться владение банк, то хотеть бы сказать, что в закон, принимать вы опять же весна прошлый год, написать, что конечный цель санация банк центральный банк являться их продажа на аукцион, что, собственно, и должно происходить в короткий срок после реализация мера по повышение их устойчивость.
председательствующий. спасибо.
ламейкин дмитрий викторович.
ламейкин д. в., фракция "единый россия". 
алексей владимирович, быть любезный, подсказывать, быть ли предусматривать какой-то общий требование к содержание план участие банк россия в осуществление мера по предупреждение банкротство либо каждый раз они быть вариативный меняться?
моисеев а. в. общий рамка устанавливать закон. понятно, что каждый план отличаться, в сила то что у каждый банк свой проблема, разный реакция вкладчик и другой кредитор на мера санация. здесь, на мой взгляд, следовать сохранять в рамка общий канва закон определенный гибкость и возможность для центральный банк, комитет банковский надзор центральный банк принимать решение исходить из конкретный ситуация.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. алексей владимирович, весь закон, который приниматься, как вы декларировать, нацеливать на то, чтобы защищать право наш гражданин, их вклад, денежный средство государство, чтобы стабильно развиваться экономика в россия, возвращаться вклад. у я вопрос такой: вы не планировать случайно вносить изменение в закон, чтобы не 1 миллион 400 тысяча, а весь деньги возвращать человек со счет, если банк банкротиться, и чтобы вот такой замечательный банка, через который проходить пенсия, через который проходить выплата военнослужащий, быть обязывать иметь филиал на весь территория российский федерация, в тот число и в республика крым? сбербанк, допускать, бояться санкция, но при это в сбербанк на счет находиться денежный средство в тот число и военный пенсионер, который там они получать. не мочь бы вы мы пояснять, не планировать ли вы с цель обеспечение еще больший стабильность наш банковский система предъявлять обязательный требование к банк российский федерация, если через они проходить государственный деньги, иметь филиал во весь субъект российский федерация?
моисеев а. в. уважаемый александр николаевич, в целое правильный вопрос, но мы идти немножко другой путь. вы знать, что мы при ваш поддержка обеспечивать возможность удаленный работа гражданин с банка, быть принимать закон об удаленный идентификация в конец прошлый год и ряд другой закон, который позволять гражданин с использование сеть интернет получать весь услуга банк через удаленный доступ. это первый.
второй. в крым действительно сейчас работать государственный банк РНКБ. данный банк являться достаточно крупный и, насколько я известно, в основное удовлетворять весь потребность тот, кто жить и работать в республика крым и город федеральный значение севастополь, в банковский услуга.
что касаться конкретно сбербанк, то это быть ровно тот причина, по который мы предлагать — а вы это поддерживать — убирать конкретный наименование сбербанк из норма, регламентировать, что только в сбербанк поступать деньги, в тот число военнослужащий, и сейчас действовать норма, регламентировать, что министерство, по который военнослужащий проходить служба (не только минобороны, но и другой, где служить военный и приравнивать к военный и сотрудник правоохранительный орган), мочь выбирать любой банк, в тот число РНКБ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
по возможность, коллега, по один от фракция.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я постараться быть краткий. вообще в последний время складываться очень нездоровый ситуация в наш банковский сектор, и это все понятно. даже мы сегодня (и не только сегодня) подходить к 10-му подъезд (и не только к 10-му) и видеть стоять в пикет человек с плакат, или вот банк "югра": ну не знать, наверное, нет такой депутат, уважаемый коллега, который не приходить бы обращение от вкладчик именно этот банк.
поэтому возникать вопрос, и первый вопрос: почему в банковский сфера складываться такой неравный условие, почему такой отношение к банк со сторона центробанк? на какой основание... точно, какой критерий центробанк руководствоваться для то, чтобы один банк поддерживать, то быть провожать санация этот банк, а другой банк топить? почему, например, банк "открытие" быть поддерживать, а банк "югра" быть, выражаться, так скажем, фигуральный, утапливать? естественно, возникать огромный количество вопрос именно по критерий отбор этот банк. то, что у мы в страна нужно проводить оптимизация банк, — это, конечно, не вызывать сомнение, да, быть такой тема, но почему этот оптимизация проводиться такой варварский способ, похожий на тот "оптимизация", который проводиться в бюджетный сфера, когда все закрывать: фапа, школа и так далее? сегодня и здесь так же. кто страдать в результат подобный род "оптимизация"? конечно, вкладчик, в первый очередь вкладчик, и поэтому сегодня говорить, что санация банк помогать решать проблема в банковский сфера... я считать, мы такой сказать не мочь.
давать посмотреть, что делать АСВ. уже быть около 500 судебный иск к вкладчик, успевать забирать свой деньги из банк, у который отзывать лицензия. они — понимать, коллега?! — забирать свой деньги! они обвинять бог знать в что, в инсайд и так далее, но они забирать свой деньги! и теперь, значит, суд выносить решение, по который деньги этот вкладчик нужно вернуть в банк, за исключение сумма, который гарантироваться государство, — 1 миллион 400 тысяча рубль. сказать, по какой право, почему так происходить?! это вызывать очень мощный напряженность, причем для суд, как становиться известно, единственный основание служить...
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
ганзя в. а. да.
...служить не добропорядочность этот вкладчик, а, например, наличие картотека. но мы же понимать, что перед то, как быть отзывать лицензия, за два неделя до это, появляться картотека, и вкладчик мочь вообще даже не знать, что этот картотека иметься. как, вообще, быть тот человек, который копить деньги на какой-то серьезный покупка (например, на приобретение квартира), снимать этот деньги, а потом они приходить решение, прилетать решение суд, по который этот деньги надо вернуть?! то быть вот нет разница, кто и почему снимать этот деньги! это один вопрос.
другой вопрос. все-таки странный ситуация складываться: один банк работать честно, и у они, так скажем, порядочный отношение и со вкладчик, и с организация, другой банк не очень честно работать, но, когда происходить санация, мы, например, не мочь узнавать, какой банк действительно заслуживать поддержка с учет именно этот позиция, а какой — нет. так вот кто и как решать этот проблема? поэтому...
хотеть отмечать, что много все страдать опять наш гражданин. я вы уверять, коллега, что после история с банк "югра" доверие к банковский система полностью рухнуть. что теперь оставаться наш гражданин? оставаться переводить свой кровный деньги в доллар и складывать они снова в чулок. то быть ситуация очень и очень, я сказать бы, нестабильный и нездоровый, поэтому и центробанк, и наш правительство нужно принимать мера, причем чем скоро этот мера быть принимать, тем быть хорошо, иначе мы мочь вызывать у наш население очень серьезный негативный взрыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при весь уважение к зал... я понимать, что сегодня пятница и в три час мы должный заканчивать работа, но слишком серьезный вопрос обсуждаться.
по суть законопроект. наш фракция его поддерживать, мы приветствовать любой инструмент, который способный, скажем так, усиливать устойчивость банковский система, и, если правительство говорить, что этот инструмент необходимый, мы, конечно же, он поддерживать. но, как только что сказать вера анатольевна в свой выступление, у мы очень много вопрос по повод прозрачность принятие решение. почему примерно одинаковый, скажем так, по объем вклад банка в один случай топить, в другой случай спасать? это один вопрос.
другой вопрос. давать посмотреть на ситуация в банковский сектор, который складываться после банкротство "югра": как домино, посыпаться банка — один, второй, третий, — а начинаться все с "югра". возникать вопрос: а центральный банк, лицо, который принимать решение о банкротство "югра", вообще, взвешивать последствие свой решение для банковский сектор? мочь быть, они действительно по форма быть правый в то, что в "югра" не все так простой быть, но при принятие решение — они же от лицо государство выступать, они уполномочивать! — почему они не взвешивать весь последствие, почему они не просчитывать, что повалиться следующий банк? если бы не быть банкротство "югра", если бы в тот момент центральный банк поддерживать "югра", как сейчас он поддерживать другой банка, то, я думать, на порядок мало деньги потребоваться бы из бюджет, чтобы удерживать устойчивость банковский система. тогда возникать вопрос: это непрофессионализм или это умышленный действие? хотя, конечно, плохо и то, и другой.
я хотеться бы сказать следующий: да, мы давать требоваться вы инструмент, но дело-то не в это, а в то, как вы они воспользоваться, этот инструмент. если вы они пользоваться выборочно, тогда, получаться, какой в это смысл? вот вопрос — хотеться обращать на этот внимание.
и еще. уважаемый коллега, — это уже мы с вы вопрос — вера анатольевна только что сказать о массовый обращение гражданин, который жаловаться на то, что у они требовать обратно средство со вклад, понимать? человек размещать вклад, срок у он заканчиваться, он, ничто не подозревать, забирать он, а через год он приходить иск: "вернуть деньги!" коллега, это что такой, какой тут доверие к банковский система мочь быть?! мы нужно этот ситуация разворачивать, мочь быть, даже нужно какой-то "круглый стол" или парламентский слушание на этот тема проводить, потому что иначе, как снежный ком, численность вот этот вкладчик быть все увеличиваться и увеличиваться, в конечный счет это смести банковский система — чтобы до это не доводить, мы должный принимать превентивный мера, а не тот косметический, который мы предлагать правительство в этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все, хотеть бы проинформировать: мы подготовить письмо в адрес агентство страхование вклад по повод то, что сейчас появляться судебный иск, в соответствие с который требовать возврат вклад, получать в некоторый кредитный организация. хотеть бы также вы проинформировать, что в основной речь идти о тот вклад, который закрываться досрочно и, к сожаление, как раз благодаря определенный связь, определять информация от родственник, то быть некоторый человек смочь, пользоваться этот информация, получать деньги в банк, который иметь картотека. складываться такой ситуация, что тот, кто быть, так сказать, близко к тело, смочь это воспользоваться, а тысяча другой человек — рядовой гражданин такой возможность не иметь. получаться, здесь также вставать вопрос справедливость — надо внимательно разбираться. как я уже сказать, еще раз повторять: мы соответствовать письмо подготовить — надеяться получать от АСВ исчерпывающий информация.
что касаться то, как здесь прозвучать, что санация проводиться неэффективно. уважаемый друг, мы что, хотеть, чтобы здесь стоять еще и клиент банк "открытие", "бинбанк", "промсвязьбанк"? тогда не надо быть принимать тот закон, который мы с вы в прошлый год здесь поддерживать, и ситуация, думать, мочь бы быть намного тяжело, в тот число и для вы, для мы, депутат, поскольку быть бы миллион человек, потерять свой средство. так что механизм санация в принцип работать эффективно, а почему это происходить с банк "югра", почему он не санировать?.. ну, центральный банк — опять же по ваш поручение мы делать запрос — объяснять это то, что у они качество актив, объем актив, который можно быть бы использовать для оздоровление кредитный организация, не позволять это сделать. естественно, тут вставать другой вопрос: как допускать, что банк доходить до такой ситуация, где быть надзор, где быть регулирование, почему не пресекать вот этот ситуация рано? действительно, здесь быть вопрос, и мы с вы они постоянно ставить.
фракция, как уже сказать мой коллега гартунг, быть поддерживать этот законопроект, ведь он направлять на то, чтобы санировать кредитный организация продолжать эффективно, устойчиво работать, чтобы при это не быть никакой риск для государственный ресурс, который направляться на реализация финансовый программа, различный программа, поскольку этот банк находиться под контроль цб.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олейников юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по закон любой война выигрывать тот, кто бить не по площадь, а по цель, и в этот случай я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к тема законопроект, который быть предлагать мы сегодня для обсуждение. безусловно, я благодарный коллега из оппонировать фракция, который подымать вопрос жизнеспособность и эффективность банковский система. я, как член комитет, от который сегодня выступать анатолий геннадьевич, хотеть сказать, что мы постоянно этот тема и на заседание комитет, и вне заседание комитет обсуждать — тема вкладчик, банк, вопрос перспектива и контроль за этот деятельность. именно поэтому вы видеть, не мочь не видеть, что в последний время приниматься значительный количество новый законопроект и поправка в закон, благодаря который увеличиваться гарантия существование наш банковский система, выделяться действительно эффективный, жизнеспособный и стратегически необходимый банка этот система.
что касаться деятельность АСВ. вы помнить, что мы неоднократно это обсуждать и что именно с цель подстраховываться и предлагать в рамка закон о санация кредитный организация создавать фонд, который управлять центральный банк, обеспечивать жизнеспособность серьезный банк, стратегически важный банк.
что касаться сегодняшний законопроект, хотеть вы вернуть к его предметный значимость. тот, кто оно читать, безусловно, мочь обращать внимание на то, что законопроект посвящать главный образ один тема — оперативный возможность центральный банк и его правление влиять на процесс поддержание жизнеспособность стратегически важный для экономика страна банк, особенно тот банк, который связывать с оборонный отрасль, с оборонный промышленность. это давать возможность обеспечивать предельный жизнеспособность банк, который мочь гарантировать выполнение весь обязательство перед вкладчик, предприятие, физический, юридический лицо.
законопроект совершенно конкретный, он мы понятный, и фракция быть голосовать за он. просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
алексей владимирович, быть необходимость в заключительный слово? нет необходимость. михаил владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект являться, так сказать, продолжение предыдущий законопроект, только что принимать вы в первый чтение. изменение в кодекс об административный правонарушение вноситься отдельный законопроект, изменение в статья 15.39 фактически обеспечивать реализация норма, который быть рассматривать при обсуждение предыдущий законопроект, и после состояться плодотворный дискуссия, я полагать, нет необходимость дополнительно рассказывать о то, для что мы вносить такой изменение. то быть это просто реализация, это введение в коап тот норма, который прописывать в предыдущий законопроект.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать олег петрович быков.  (шум в зал.)
коллега, если необходимо проводить совещание, хорошо вне зал они провожать.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 и часть 2 статья 15.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнять они указание на часть 1 6  статья 2 федеральный закон № 213-фз, предусматривать возможность не прекращать право банк предоставлять хозяйственный общество соответствующий банковский услуга в случай реализация банк россия в отношение такой банк мера, направлять на повышение их финансовый устойчивость. нужно подчеркивать, что речь идти, в частность, об общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность наш страна, а также иной общество, критерий определение который обозначать в соответствующий часть статья закон. данный обстоятельство послужить основание для неприменение административный ответственность, предусматривать обозначать статья кодекс.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 25-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно. поздравлять, коллега!
переходить к рассмотрение 26-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, представлять законопроект иметь непосредственный отношение к два только что принимать в первый чтение проект федеральный закон, изменение вноситься отдельный законопроект, поскольку касаться налоговый кодекс российский федерация. данный законопроект, так же как и предшествовать, предлагаться не ограничивать в возможность выдавать банковский гарантия для цель, регулировать налоговый кодекс, банк, в отношение который банк россия реализовываться мера по предупреждение банкротство, несмотря на временный несоответствие такой банк установленный требование.
законопроект содержать условие, при выполнение который такой норма действовать ровно так же, как и только что обсуждаться предложение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад лев игоревич ковпак.
пожалуйста.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  налоговый кодекс российский федерация". комитет внимательно рассматривать он и поддерживать его концепция, направлять на предоставление возможность выдача санировать банк, в отношение который утверждать план участие банк россия, банковский гарантия для цель обеспечение обязанность по уплата налог. на данный законопроект мы получать 58 положительный заключение.
комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово, илья вячеславович? нет. лев игоревич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 1  налоговый кодекс российский федерация", 26-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к 27-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование налоговый администрирование". доклад илья вячеславович трунин, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
трунин и. в. большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание проект федеральный закон, который направлять на решение ряд мелкий, но очень важный проблема, связывать с улучшение налоговый администрирование. по суть, это элемент тонкий настройка налоговый система, точно, здесь несколько элемент. законопроект предусматриваться следующий нововведение в налоговый кодекс российский федерация.
первый. предлагаться обеспечивать возможность уплата, осуществление тот платеж, который регулировать налоговый кодекс, то быть налог, сборы и страховой взнос, через многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга. я напоминать, что сейчас налог можно уплачивать только через банка или организация федеральный почтовый связь. соответственно, предусматриваться корреспондировать норма, устанавливать ответственность за неисполнение обязанность по перечисление средство в бюджетный система такой многофункциональный центр.
второй предложение касаться предоставление возможность налогоплательщик — физический лицо в часть исполнение обязанность по имущественный налог добровольно перечислять в бюджетный система денежный средство в качество специальный авансовый взнос. зачем это нужный? дело в то, что налог начисляться и налоговый уведомление выписываться и направляться, несмотря на то что это один уведомление, по место нахождение каждый объект недвижимость; у каждый платеж, поскольку платеж перечисляться в местный бюджет, быть свой реквизит. предлагаться давать возможность заплатить, вносить этот сумма в бюджет один раз, а далее уже налоговый орган самостоятельно разнести по соответствующий реквизит средство для исполнение налоговый обязанность.
третий. предлагаться обеспечивать возможность лицо, который осуществлять платеж налог, находиться за предел территория российский федерация, выполнять свой налоговый обязанность посредством трансграничный перевод денежный средство с использование платежный карта. дело в то, что если платежный карта выпускать международный система, то невозможно исполнять наш требование о бесплатный перечисление платеж, но, поскольку деньги должный быть зачислять в рубль, зачастую это единственный возможность исполнять свой налоговый обязанность, и предлагаться такой возможность предоставлять.
также предлагаться ряд технический, достаточно важный изменение по установление предельный срок, в течение который налоговый орган мочь самостоятельно производить зачет платеж, по установление возможность уточнение платеж, если допускать ошибка в платежный документ.
в целое, как мы представляться, это очень важный изменение в налоговый законодательство. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. содоклад александр алексеевич носов.
пожалуйста.
носов а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет по бюджет и налог данный законопроект быть рассматривать, концептуальный он поддерживаться. илья вячеславович полностью рассказывать обо весь положительный сторона этот законопроект. хотеться бы для экономия время останавливаться только на один момент, который вызывать очень активный, бурный обсуждение на заседание комитет, — это как раз предлагать в указанный законопроект введение так называть институт специальный авансовый платеж. по мнение комитет, отсутствие непосредственно в налоговый кодекс механизм применение специальный авансовый взнос не гарантировать защита интерес налогоплательщик, региональный и местный бюджет, а также мочь создавать проблема в правоприменительный практика. так, надо принимать во внимание, что объект налогообложение физический лицо мочь находиться на учет в разный налоговый орган, причем не только на территория различный муниципальный образование, но и на территория различный субъект российский федерация, а сам налог подлежать зачисление в разный бюджет: транспортный налог зачисляться в бюджет субъект, а земельный налог и налог на имущество гражданин зачисляться в бюджет орган местный самоуправление. этот институт давать инструмент давление на налогоплательщик со сторона инспектор федеральный налоговый служба, ведь в соответствие с законопроект осуществление данный зачет по уплата налог производиться налоговый орган самостоятельно. кроме то, квитанция об уплата этот вид налог у мы приходить за два, за три месяц до срок они уплата, и человек, в основной пожилой человек, как только приходить квитанция, практически сразу идти платить, для то чтобы не нарушать срок этот уплата. также в комитет поступать заключение от счетный палата, в который отмечаться, что на данный этап целесообразно ограничиваться только эксперимент с цель определение востребованность данный способ исполнение обязанность по уплата налог.
в целое 37 регион поддерживать данный законопроект. комитет по бюджет и налог также поддерживать данный законопроект, но ко второй чтение именно вопрос об институт авансовый платеж должный быть рассматривать отдельно.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. я выступать не быть, но вопрос все-таки задавать, и хотеть бы получать четкий ответ от илья вячеславович.
в заключение комитет не один позиция, о который сказать коллега нос, там восемь позиция, причем они очень серьезный. речь идти и об извещение, который направляться налоговый орган и который можно направлять по адрес сарай, который зарегистрировать, но ведь человек там не проживать; о перечисление налог в разный инстанция, то быть о субъектовый, местный или федеральный налог, вы прекрасно это понимать; что касаться МФЦ, мы говорить о деньги в наличный и безналичный форма, и на сегодня этот вопрос тоже не разрешать, а комитет предлагать это сделать. быть ли гарантия, что весь восемь предложение комитет быть учитывать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо большой, валентин сергеевич. я, как официальный представитель правительство, не мочь давать гарантия, что комитет учитывать или не учитывать какой-то замечание, я казаться, это предмет работа именно комитет. с ряд из они мы согласный, ряд замечание мы готовый обсуждать, и я готовый еще раз разъяснять позиция, почему такой род специальный авансовый платеж приводить не к усложнение, а, наоборот, к упрощение порядок уплата налог и к снижение нагрузка на налогоплательщик — физический лицо. думать, что, если законопроект быть поддерживать в первый чтение, этот вопрос быть предмет тщательный обсуждение на заседание комитет.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. илья вячеславович, пожалуйста, разъяснять депутат подробно такой норма, как применение обеспечительный мера в вид приостановление операция по счет налогоплательщик в банки в случай непредставление расчет по страховой взнос в налоговый орган. это первый.
и второй вопрос: специальный авансовый платеж, который сейчас осуществляться как добровольный, не становиться ли потом, в перспектива обязательный или добровольно-обязательный?
трунин и. в. уважаемый александр николаевич, относительно первый часть ваш вопрос напоминать, что сейчас в налоговый кодекс устанавливать возможность приостановление операция по счет налогоплательщик в качество обеспечительный мера в случай непредставление он налоговый декларация. поскольку налоговый кодекс уже второй год регулировать также и страховой взнос, по страховой взнос представляться не декларация, а расчет, то норма, который вы процитировать, касаться обеспечительный мера в отношение непредставление расчет по страховой взнос, являться симметричный положение.
что касаться второй часть вопрос, то рассматривать сегодня законопроект предполагаться добровольный характер такой платеж. обязательный авансовый платеж, то быть обязательный характер платеж устанавливаться только налоговый кодекс, и если в налоговый кодекс не быть вносить соответствующий изменение — а мы они не предлагать и не думать, что такой возможный, — то не предполагаться появление никакой обязательный авансовый платеж, помимо тот, который уже устанавливать кодекс.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование налоговый администрирование", вопрос 27 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, 28-й вопрос мы с вы рассматривать ранее.
переходить к рассмотрение 29-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект подготовить с учет анализ правоприменительный практика по результат проведение кубок конфедерация фифа в 2017 год. законопроект предлагаться устанавливать для зритель чемпионат мир по футбол единый период безвизовый въезд в россия по персонифицировать карта зритель как на бумажный носитель, так и в электронный форма. данный период начинаться за десять день до дата проведение первый матч и заканчиваться в день проведение последний матч. в ход состояться кубок конфедерация фифа около 14 тысяча иностранный зритель, не иметь на рука персонифицировать карта зритель на бумажный носитель, воспользоваться возможность загрузка электронный форма FAN ID с цель въезд в наш страна за 72 час до первый матч. данный показатель составлять половина от общий число иностранный зритель, посещать матч кубок конфедерация, что потребовать внесение сейчас такой норма.
также законопроект предлагаться предоставлять аккредитовать представитель сми возможность бесплатный проезд железнодорожный транспорт в дополнительный поезд между город-организатор на основание документ, удостоверять личность, и карта аккредитация.
кроме то, в законопроект уточняться определение понятие "протокольный маршрут" — такой маршрут связывать не только объект инфраструктура чемпионат мир по футбол, но и железнодорожный вокзал, аэропорт и иной объект, предназначать для размещение лицо, включать в список фифа. данный изменение направлять на реализация транспортный обеспечение в ход чемпионат мир по футбол, а также на обеспечение безопасность и своевременный передвижение лицо, включать в список фифа.
кроме то, устраняться избыточный ограничение по размещение наружный реклама вдоль протокольный маршрут, расположенный за предел субъект российский федерация, в который быть проводиться матч чемпионат мир по футбол.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, в свой доклад наталья владимировна обо все хорошо рассказывать. это важный законопроект, очень нужный, подготовить по итог проведение в прошлый год кубок конфедерация фифа на высокий уровень. к мы тогда приезжать сотня тысяча болельщик, все сказать, что в россия уметь замечательно организовывать футбольный турнир, мы получать самый лестный отзыв. теперь нужно чуть-чуть поправлять законодательство: определять протокольный маршрут; определять, какой образ вдоль они быть располагаться реклама; самый главное — давать возможность журналист бесплатно передвигаться на дополнительный поезд "ржд" вместе с болельщик, а болельщик — без оформление виза въезжать в наш страна.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. по наш мнение, по мнение комитет, принятие закон быть способствовать достижение весь заявлять цель по совершенствование законодательство, регулировать порядок подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. на основание излагать мы предлагать поддерживать, принимать он в первый чтение.
единственный, у мы просьба, вячеслав викторович, срок представление поправка определять до 14 февраль, чтобы мы быстро проводить законопроект, потому что он нужно оперативно принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
у я к наталья владимировна вопрос.
я, когда слышать слово "бесплатно", немножко... испытывать небольшой дискомфорт. бесплатно — это как? это выпадать доход. не прийти ли к мы потом "ржд" с цифра и не сказать ли, мол, давать корректировать бюджет и отдавать мы деньги? это доходный часть бюджет, а здесь выпадать доход. мониторинг вы проводить, вы знать заранее, сколько быть аккредитовать журналист, какой цифра, готовый ли мы к это, быть потом этот цифра изменяться или она быть стабильный, зафиксировать? я просить прощение, я за бюджет, за чистота цифра в бюджет, и я готовый... хорошо подсчитывать и помогать сейчас, нежели потом мы быть говорить, что на конец год "ржд" выставлять счет и надо корректировать федеральный бюджет.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. в соответствие с транспортный концепция, утверждать правительство российский федерация, уже на проведение кубок конфедерация быть предусматривать ассигнование для бесплатный проезд болельщик, это правительственный гарантия, гарантия государство, и это быть выполнять в полный объем. в рамка этот же ассигнование, без выделение дополнительный средство, предусматриваться возможность бесплатный проезд непосредственно для аккредитовать представитель средство массовый информация. их количество известно, оно предусматривать фифа, оно учитываться в общий ассигнование, предусмотренный транспортный концепция.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к наталья владимировна: о какой наружный реклама идти речь и каков ограничение на она на путь официальный маршрут? это первый.
и второй: быть ли требование фифа — некоторый средство массовый информация сообщать — по повод удаление с этот маршрут советский символ?
паршиков н. в. в данный момент уже существовать ограничение по наружный реклама, это действовать и действовать в период проведение кубок конфедерация, но у мы быть норма общий характер, который распространяться, можно сказать, практически на весь город российский федерация, даже не участвовать в проведение кубок, а сейчас это норма уточнять, то быть ограничение по наружный реклама устанавливаться только для тот город, который быть принимать у себя чемпионат мир, и не распространяться даже на пригород город, в который быть проводиться матч. этот норма как раз предусматривать ограничительный мера для иной рекламодатель, который размещать свой реклама в город, не принимать участие в проведение чемпионат мир.
ну а по повод реклама, который содержать советский символ, информация ни в оргкомитет "россия-2018", ни в фифа не поступать, у мы такой запрос не быть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? докладчик — заключительный слово? содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", 29-й вопрос повестка. коллега, с учет просьба содокладчик срок подача поправка мы определять до 14 февраль — это быть предложение содокладчик. с учет этот поправка ставиться на голосование законопроект в первый чтение под пункт 29.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект в первый чтение.
коллега, мы необходимо посоветоваться по сегодняшний порядок работа. первый предложение: вы знать, мы договариваться, комитет вести работа по подготовка проект постановление о заявление в связь с решение о недопуск наш спортсмен на олимпиада, и, если вы не возражать, мы данный проект заявление рассматривать сегодня, раз такой поручение даль. второй предложение: если вы обращать внимание на правительственный ложа, то увидеть там человек, хорошо знакомый мы, представлять орган исполнительный власть, — статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас и николай александрович панков, статс-секретарь — заместитель министр оборона, и поэтому, коллега, есть предложение рассматривать 30-й и 31-й вопрос. третий предложение: у мы быть четыре законопроект, который мы рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, по сокращенный процедура. вот предложение по порядок работа на сегодняшний день. какой быть мнение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. готовый — другой мнение нет. все высказывать один точка зрение — поработать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос уголовный ответственность за нарушение правило безопасность при ведение строительный или иной работа, а также требование промышленный безопасность опасный производственный объект и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор александр леонидович рыбас.
пожалуйста.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в цель унификация состав преступление и наказание в область промышленный безопасность. сегодня ответственность за нарушение требование промышленный безопасность, приводить к тяжкий последствие, рассредотачивать по три статья уголовный кодекс, в этот статья предусматривать различный наказание и условие наступление ответственность. так, в соответствие со статья 216 ук уголовный ответственность помимо случай гибель человек наступать за нарушение требование на объект ведение горный и иной работа, причинять тяжкий вред здоровье или крупный ущерб, в соответствие со статья 217 — на взрывоопасный объект в случай, если нарушение только мочь повлечь смерть человек либо повлечь причинение крупный ущерб, в соответствие со статья 269 — на магистральный трубопровод при причинение тяжкий вред здоровье, ущерб здесь не учитываться.
законопроект предусматривать унификация одинаковый по свой фактический содержание состав преступление в один, новый статья уголовный кодекс российский федерация — о нарушение требование промышленный безопасность на опасный производственный объект. при это предлагаться исключать уголовный ответственность за нарушение, ответственность за который устанавливать законодательство об административный правонарушение, то быть также предусматриваться определенный декриминализация. линейка санкция не меняться, за исключение максимальный штраф: его размер повышаться с 80 тысяча до 400 тысяча рубль по аналогия с действовать санкция за нарушение требование охрана труд.
просить депутат поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад олег петрович быков.
пожалуйста.
быков о. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в статья 216 и 217 уголовный кодекс российский федерация. в частность, предлагаться в наименование и в абзац первый часть первый статья 216 уголовный кодекс российский федерация исключать слово "горный", наименование статья 217 и диспозиция часть первый излагать в новый редакция, где быть учитываться распространение ее действие в отношение лицо, допускать нарушение требование промышленный безопасность, повлечь причинение тяжкий вред здоровье человек либо крупный ущерб. также предлагаться признавать утрачивать сила статья 269 уголовный кодекс российский федерация.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый александр леонидович, если можно, если не сокрыть информация, сказать: сколько, к пример, за 2016 год быть подобный несчастный случай на стройка? мы иногда показывать средство массовый информация: кран упасть, еще что-то случаться — быть статистика?
рыбас а. л. николай михайлович, спасибо за вопрос. такой статистика быть, но данный законопроект к строительный надзор не иметь отношение. если вы интересовать статистика по тот статья, который я называть, — по статья 216, 217 и 269, — то я сказать: по 216-й статья в 2016 год 123 человек осуждать, по 217-й — 13 человек и по 269-й — 1 человек.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? заключительный слово, докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 30 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект принимать единогласно в первый чтение.
переходить к рассмотрение 31-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все, огромный спасибо за столь корректный и уважительный стиль работа — это ко многое обязывать и многое стоить.
а теперь по предмет. в соответствие с указ президент российский федерация от 29 декабрь 2016 год федеральный агентство специальный строительство быть упразднять, а его функция и полномочие возлагать на минобороны россия. в связь с этот законопроект, вынести на ваш рассмотрение, предлагаться уточнять отдельный положение кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть исключение из текст кодекс формулировка: "инженерно-технический, дорожно-строительный воинский формирование при федеральный орган исполнительный власть".
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай александрович в свой доклад подробно разъяснять необходимость принятие законопроект. комитет считать, что изменение вноситься с цель приведение кодекс в соответствие с действующий положение вещь, а именно с тот обстоятельство, что федеральный агентство специальный строительство упразднять.
комитет поддерживать, просить вы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик, николай александрович? нет. николай гаврилович? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 31-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, оставаться блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, четыре законопроект, и проект заявление.
обращать внимание михаил владимирович дегтярев, что проект заявление пока не раздавать в зал и не поступать в информационный система, — просьба взять на контроль.
рассматриваться 62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир лазаревич евланов.
пожалуйста, владимир лазаревич.
евланов в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться установление запрет на розничный продажа алкогольный продукция лицо, не достигать возраст 21 год, однако это противоречить статья 60 конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который гражданин российский федерация мочь самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с 18 год.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 62 наш повестка.
просьба включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 63-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться изменение, который позволять бы проводить работа по замена лифтовый оборудование в более ранний срок, но мы с вы принимать закон № 399-фз от 20 декабрь, который этот вопрос урегулировать, поэтому проект утрачивать свой актуальность. просить не поддерживать он.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 63 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 64-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить порядок временный управление многоквартирный дом до момент определение постоянный управляющий компания, однако данные норма уже урегулировать федеральный закон № 485-фз, принятый 31 декабрь 2017 год.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство благодарить инициатор данный законодательный инициатива и предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон под пункт 64 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 81 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад тамара ивановна фролова.
пожалуйста, тамара ивановна.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! инициатива по внесение данный законопроект датировать 2013 год. законопроект рассматриваться трижды на заседание комитет по охрана здоровье — в 2014, 2016 и 2018 год — с участие представитель министерство здравоохранение, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и министерство финансы российский федерация, также он обсуждаться на выездной заседание "круглый стол" в март 2015 год в якутск. с учет в совокупность проводить работа и то, что правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект не поддерживать, комитет государственный дума по охрана здоровье принимать решение отклонять законопроект в предлагать редакция. вместе с то комитет подтверждать необходимость совершенствование законодательство для обеспечение равный право гражданин наш страна на медицинский помощь, независимо от место проживание, и предлагать вернуться к рассмотрение указанный вопрос в следующий бюджетный цикл после проработка этот вопрос создавать рабочий группа.
сейчас комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
михаил владимирович, вы слово.
включать дегтярев михаил владимирович микрофон.
дегтярев м. в. вячеслав викторович, у мы уже в час день быть готовый текст, только что выходить из правовой управление, по мой информация, он грузиться в база. я готовый выступать.
председательствующий. вы сказать, сколько время нужно, чтобы документ появляться в информационный база?
дегтярев м. в. тридцать секунда.
председательствующий. в база пока данный документ не поступать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, что вы предлагать?
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. у мы быть очень мудрый норма, статья регламент о то, что дума мочь принимать любой решение по вопрос. я предлагать заслушивать председатель комитет, пока заряжаться, так сказать, наш система.
председательствующий. у вы уже иметься на рука согласованный текст, михаил владимирович?
дегтярев м. в. да, у я все быть, конечно.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, пусть выступать председатель комитет. быть бы правильный, конечно, текст оглашать, но за этот время у каждый на монитор быть выводить этот текст, а затем мы приступать к его обсуждение.
из зал. уже быть!
председательствующий. вот видеть, текст уже поступать. обращать внимание, у мы нет двойной стандарт — то, что в мокнуть присутствовать, в спорт правило все порушить. мы не мочь поступать так, как поступать мокнуть, а то более спортивный арбитражный суд: решение принимать, а далеко не отстаивать этот решение, оглядываться тоже на закулисье.
уважаемый коллега, у все появляться информация.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, как говорить мой тренер по фехтование, главное — результат, и результат быть: уже в час день наш комитет отрабатывать текст проект заявление, и сейчас он размещать в база.
повторяться не быть, весь вы известно, что международный олимпийский комитет сначала лишать аккредитация олимпийский комитет россия, после что право приглашение наш спортсмен на олимпиада переходить к он, то быть он находиться в свой право, принимать решение, приглашать или нет. единственный, в решение исполком мокнуть об участие сборная россия в олимпиада от 5 декабрь прошлый год быть указывать всего три критерий отбор, а после то, как начало работать комиссия под руководство госпожа фурнейрон по определение, кто из наш атлет приглашать, число критерий вырастать до 17, и именно это являться главный проблема. наш спортсмен, подавать иск вместе со свой адвокат в создавать в корея временный комиссия спортивный арбитражный суд, именно это указывать в качество главный аргумент в число прочий — дискриминация по гражданство, процессуальный и другой нарушение, но самый главное — непрозрачность принятие решение, почему тот или иной спортсмен приглашать или не приглашать на олимпийский игра. в связь с этот, конечно, у общественность складываться очень запутанный представление о то, что происходить, то быть, как писать классик, смешаться в куча конь, человек...
для то чтобы быть понятно, напоминать, что спортивный арбитражный суд 1 февраль в свой штаб-квартира принимать решение по 39 наш спортсмен: 28 спортсмен он полностью реабилитировать, вернуть он медаль и вернуть они честный имя, 11 спортсмен быть смягчать весь обвинение, но это никакой отношение к приглашение на олимпийский игра не иметь. и теперь временный комиссия (ad hoc committee) спортивный арбитражный суд многий из оправданный отказывать в приглашение на олимпиада, и об это, собственно, речь и идти в наш с вы заявление.
мы говорить, что считать решение суд несправедливый, подтверждать дискриминационный курс, принимать международный олимпийский комитет. мы говорить, что этот решение наносить ущерб спортивный карьера не только российский спортсмен и тренер, но и спортсмен другой страна, который в отсутствие должный конкуренция, лидер получать медаль в не совсем честной спортивный борьба. мы с вы с сожаление констатировать, что спортивный составлять подмениваться инструмент неприкрытый давление и политический борьба, что недопустимо в сфера спорт и не согласоваться с принцип олимпийский движение, и констатировать, что международный олимпийский комитет пользоваться свой монопольный позиция.
принимать 9 февраль комиссия спортивный арбитражный суд решение мочь рассматриваться как один из форма санкция против российский спорт — хотя это никто не признавать, но это санкция, — однако при это затрагивать судьба, повторять, не только российский, но и многий зарубежный спортсмен, подрывать их авторитет.
в результат оказываться нарушать провозглашать олимпийский хартия международный олимпийский комитет принцип недопустимость любой форма дискриминация, а использовать двойной стандарт в сфера международный спорт наносить существенный ущерб весь международный олимпийский движение, основный цель который являться пропаганда, внедрение принцип олимпийский движение, содействие развитие физический культура и укрепление межгосударственный спортивный сотрудничество.
мы вновь — а я напоминать, мы с вы принимать заявление в связь с решение мокнуть, — заявлять о недопустимость политический вмешательство в сфера спорт и считать, что спорт должный быть основывать исключительно на принцип честной спортивный борьба. кроме то, мы отмечать, что недопустимый использование при принятие решение непроверенный информация находиться под охрана фбр сша григорий родченкова, двойной стандарт и презумпция виновность по отношение к наш атлет.
что касаться текст постановление: мы предлагать принимать этот заявление и направлять он в международный олимпийский комитет, во всемирный антидопинговый агентство, в юнеско — потому что международный конвенция о борьба с допинг в спорт принимать этот орган, — в олимпийский комитет россия, в российский антидопинговый агентство, в международный спортивный федерация и в "парламентский газета" для опубликование.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сказать, пожалуйста, а не много ли честь вот этот уголовный элемент, родченков, чтобы мы он упоминать в свой заявление? мочь, написать: агент чужой спецслужба, распространять недостоверный информация?
и второй. тарпищев правильно говорить о "брат" уильямс — почему мы не констатировать здесь вот то, что известный весь мир, что американец, даже поймать на чемпионат мир (спринтер быть там, еще группа спортсмен), участвовать в бразильский олимпиада? я казаться, мы надо более наступательный этот вопрос обозначать. вот вы в утренний выступление рассказывать о норвежец — в текст заявление такой факт усиливать бы позиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
что касаться последний предложение в проект заявление, весь коллега склоняться к то, чтобы просто он убирать, потому что действительно, как говориться, много честь. и в принцип быть правильный завершать абзац предложение: "депутат государственный дума вновь заявлять о недопустимость политический вмешательство в сфера спорт и считать, что спорт должный быть основывать исключительно на принцип честной спортивный борьба". и далеко не нужно весь это объяснять — все и так все понятный.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в. да, вячеслав викторович, спасибо.
такой же ответ у я и по повод зарубежный спортсмен — много честь, коллега! все прекрасно понимать, что такой двойной стандарт, — мы это упоминать; все прекрасно понимать, что такой терапевтический исключение, — мы это здесь подразумевать. у мы политический заявление, мы высокий законодательный орган страна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а мы уже дорабатывать.
пожалуйста, брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г. вячеслав викторович, спасибо.
у я в принцип быть вопрос, аналогичный то, что николай васильевич задавать, и от президиум сказать... действительно, я думать, слишком много честь этот шизофреник и мошенник, чтобы мы он упоминать.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
в ход состояться дискуссия я получать ответ на свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иван иванович мельников.
быть конкретный предложение, о который сказать иван иванович, и это, возможный, позволять снимать в тот число необходимость в выступление депутат, мы это обсуждать с представитель весь фракция.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я говорить не только от себя, мы посовещаться и с ирина анатольевна, и с игорь владимирович, и у мы, помимо то что мы тоже предлагать убирать последний предложение из этот текст, поскольку оно лишний и ненужный, быть еще два замечание, касаться второй страница.
в третий абзац, который начинаться со слово "депутат государственный дума", мы считать, слово "с сожаление" надо убирать, а просто записывать так: "депутат государственный дума констатировать беспрецедентный и вопиющий факт то, что спортивный составлять..." — далеко по текст.
и в последний абзац на второй страница предлагаться убирать весь текст до слово "неучастие многий российский спортсмен". просто написать: "неучастие многий российский спортсмен в этот олимпийский игра подрывать их спортивный составлять, основывать на принцип честной спортивный борьба". весь остальное лишний, ничто из это не надо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать рассматривать с учет этот три поправка, если вы считать, что мы мочь принимать данный заявление. требоваться?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на второй страница первый абзац?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять, да.
мельников и. и. ну, это лингвистический правка.
председательствующий. да, хорошо. коллега, это лингвистический правка, она можно выполнять поздно, по итог принятие, в любой случай мы это делать постоянно, мы иметь право обращаться к аппарат для подготовка.
тогда, если вы не возражать, с учет прозвучать предложение мы с вы вносить три поправка, о который сказать иван иванович мельников. далее лингвист еще посмотреть текст. с учет этот замечание предлагаться принимать заявление.
коллега, ставить на голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович, вы быть инициатор, правильно говорить.
послушать николай михайлович харитонов. но как вы знать, после это другой фракция тоже захотеть выступать.
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. от болельщик.
уважаемый коллега, буквально сейчас идти открытие ХХIII олимпийский зимний игра. мы с артур николаевич приходиться бывать на олимпийский игра, я быть на семь олимпийский игра, поэтому прекрасно понимать, какой сейчас душевный состояние и у болельщик в масштаб весь страна, и у мировой сообщество, и у наш спортсмен.
единственный, коллега, я хотеть бы все на будущее пожелать: мы надо смело и бойкий защищать не только интерес российский спортсмен, но и все то, что касаться наш честь, экономика и многий другой! вот сегодня открытие игра, и наш колонна быть пятьдесят пята, быть идти после австрия. по какой принцип — по спортивный, по количество завоевывать медаль, по алфавит расставлять? очередной раз мы унижать — пятьдесят пятый быть идти! на будущее, поскольку парламент молодой, госдума седьмой созыв, я иметь в вид по время работа: мы должный заранее, на подступ пресекать, и смело!
а постановление с учет предлагать поправка абсолютно правильный, можно быть бы и еще жесткий, если бы быть время, но время, к сожаление, нет — игра начинаться.
председательствующий. спасибо.
от фракция быть желание выступать? нет. у все быть понимание необходимость принятие данный заявление с учет поправка, который быть предлагать и внесение который, коллега, вы поддерживать.
коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с решение международный олимпийский комитет (мокнуть) и спортивный арбитражный суд (CAS) о недопуск российский спортсмен к участие в олимпийский зимний игра в южный корея 2018 год". кто за с учет прозвучать поправка?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
постановление приниматься: за — 410 депутат, против — нет, воздерживаться один. решение принимать.
уважаемый коллега, спасибо большой. заседание объявляться закрывать. 
