21 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 413 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
включать савастьянова ольга викторовна микрофон.
вы, скоро все, не зарегистрироваться, ольга викторовна, поэтому у вы не работать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот теперь зарабатывать.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, должно присутствовать 415 депутат.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем принимать за основа проект порядок работа, давать поздравлять с день рождение ресин владимир иосифович.  (аплодисменты.)
владимир иосифович, здоровье вы. и конечно, все ожидать, что под ваш чуткий руководство до конец год быть вводить в эксплуатация новый здание государственный дума.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
коллега, давать обсуждать проект порядок работа. быть желающий высказываться? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба законопроект под пункт 17 рассматривать первый из законопроект второй чтение.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
просьба о замена докладчик по 18-му вопрос: вместо качкаев докладывать хованская.
председательствующий. синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, просьба рассмотрение пункт 22 сегодняшний порядок работа государственный дума — это правительственный законопроект, первый чтение — в связь с болезнь официальный представитель перенести на 21 март.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, альтернативный законопроект под пункт 27.6 и 27.7 автор отзывать, поэтому просьба снимать они с рассмотрение (соответствующий документ получать), а законопроект под пункт 27.3 автор просить рассматривать без их участие.
председательствующий. бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба по 43-му вопрос заменять содокладчик: вместо валуев с содоклад выступать бурматов.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
рассмотрение 56-го вопрос комитет предлагать перенести.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 20-го и 34-го вопрос.
председательствующий. левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена содокладчик по 23-му вопрос: вместо левин с содоклад выступать горелкин антон вадимович.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у я не срабатывать система голосование — я вызывать служба сервис, просить учитывать в стенограмма: по 1-му вопрос лысак голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма: по 1-му вопрос лысак голосовать за.
итак, уважаемый коллега, давать вынести на обсуждение предложение, который прозвучать.
наш коллега аксаков предлагать законопроект под пункт 17 рассматривать первый из законопроект второй чтение. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега хованская галина петровна предлагать по 18-му вопрос заменять докладчик: вместо качкаева — хованская. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство в государственный дума синенко александр юрьевич предлагать рассмотрение 22-го вопрос перенести на 21 март. нет возражение? нет.
приниматься, александр юрьевич.
коллега макаров андрей михайлович предлагать вопрос 27.6 и 27.7 снимать с рассмотрение с учет поступать от автор документ с предложение, а вопрос 27.3 рассматривать без участие автор. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
коллега бурматов предлагать заменять содокладчик по 43-му вопрос: вместо валуев — бурматов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега никонов предлагать рассмотрение 56-го вопрос перенести. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников павел владимирович предлагать рассмотрение 20-го и 34-го вопрос перенести. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега левин предлагать вопрос 23 рассматривать с замена содокладчик: вместо левин — горелкин. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет предложение и изменение ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
порядок работа приниматься единогласно.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! надо бы поздравлять наш коллега, который на стрельба среди представитель весь орган власть, в тот число среди силовик... вот, скажем, коллега щапов занимать второй место среди стрелок из макаров, товарищ из фракция "единый россия" из калаш хорошо стрелять. я казаться, правильно быть бы они поздравлять.
председательствующий. николай васильевич, вы предлагать они отправлять служить вместо исполнение обязанность депутат?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что касаться честь, это напрямую зависеть от качество принимать закон, а не от умение стрелять в тир, давать исходить из этот, уважаемый коллега.
а вот правильно быть бы поблагодарить коллега аксаков, жигарев и левин. вчера проходить парламентский слушание по вопрос развитие цифровой экономика, законодательный обеспечение развитие цифровой экономика, и, по мнение наш коллега из правительство и представитель экспертный круг, организовывать они быть очень качественно: прозвучать содержательный доклад, руководитель фракция выступать, быть представитель весь ведущий компания этот отрасль. за этот, наверное, стоить сказать весь спасибо. у все быть понимание, что мы необходимо создавать условие для развитие цифровой экономика, это во многое определять будущее наш страна. коллега, спасибо большой.  (аплодисменты.)
николай васильевич, мы мочь долго спорить по вопрос о честь дума. конечно, нужно совершенствовать свой мастерство. быть разный увлечение: кто-то стрелять в тир, кто-то играть в футбол, кто-то заниматься другой вид спорт, здоровый образ жизнь — это всегда хороший, но итог наш работа — этот эффективный представительство избиратель, отстаивание их интерес.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
ну коли коллега коломейцев этот тема подымать, я мочь добавлять, что старовойтов александр, фракция лдпр, побеждать в соревнование по стрельба из пистолет "глок". все отличаться!
председательствующий. а вот рекламировать зарубежный вооружение не надо, все-таки фракция лдпр всегда отстаивать патриотический позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, с учет то, что коллега дегтярев утро быть назначать вы в теневой правительство министр по туризм, можно предполагать, что, скоро все, по этот причина и тяга к зарубежный.  (оживление в зал.)  но мы все-таки надо развивать свой туризм.
коллега, переходить ко 2-му вопрос. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". депутат государственный дума юмашев инга альбертовна на основание ее заявление и решение фракция "единый россия" переходить из комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в комитет государственный дума по международный дело. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? нет. кто-нибудь хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация". доклад василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить президент российский федерация, принимать мы во второй чтение 14 февраль этот год. законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение, замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер не иметься. комитет по безопасность и противодействие коррупция просить поддерживать принимать решение и проголосовать за данный законопроект в третий, окончательный чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список записываться.
слово предоставляться владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, владимир вольфович.
подготавливаться перминов.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот к вопрос об охрана. когда наш губернатор, член лдпр, вступать в должность, он отменять свой охрана — это большой экономия средство. шесть год уже он без всякий охрана — это ведь положительный момент, — а весь остальной губернатор тратить огромный деньги на охрана свой персона. наш губернатор прекращать строительство новый резиденция (ее прежний начинать строить) стоимость 800 миллион рубль. если бы наш губернатор начинать новый резиденция строить, весь подымать бы шум, а когда мы сделать благой дело — убирать охрана и прекращать строить резиденция для губернатор, — все замалчиваться, шесть год проходить, а никто ничто не знать!
сейчас мы наводить порядок — возлагать на росгвардия полномочие по охрана губернатор и другой высокий должностной лицо. а зачем мы это делать вообще? ленин без всякий охрана ходить: приезжать в август в петроград, на завод михельсон выступать прямо перед рабочий, пойти к машина, ну стрельнуть в он, ну попадать в плечо, чуть-чуть поцарапать — и все, он же живой оставаться, а сколько деньги уходить бы на его охрана! свердлов тоже без всякий охрана ездить. надо быть близко к народ! улоф пальма в кино идти вечер с жена без всякий охрана — да, он убивать, но это же благородный смерть: он экономить деньги весь страна, он не бояться ничто, потому что он премьер-министр для весь шведов. что, весь швед быть ходить с охрана?!
можно, конечно, усиливать охрана, но в перспектива, я думать, когда мы переходить к цифровой экономика, губернатор вообще не понадобиться двигаться в сторона свой резиденция: пускай чиновник дома сидеть и из дом при помощь мобильник, компьютер руководить весь процесс.
мы не голосовать за этот законопроект. у мы как всегда: когда мы, фракция лдпр, вносить какой-то законопроект, мы говорить, что нет деньги, а вот здесь деньги находиться! находиться деньги и на закон о мрот — с 1 май повышать, хотя рано правительство просить с 1 январь 2019 год, и никто не спрашивать, быть ли деньги. индексация пенсия, по-моему, прямо с 1 апрель — на это тоже деньги быть. мы не в равный условие! мы не владеть бюджет страна, у мы нет заначка: мы предлагать свой проект, естественно, предлагать путь решение, но, чтобы это сделать, нужно принимать еще куча закон, чтобы деньги на это приходить, а потом уж мы разрешать принимать подобный закон.
думать, этот вопрос большой внимание уделять не надо, хотя, учитывать ситуация в дагестан, где уже и церковь охранять, скоро мы кинотеатр нужно быть охранять, и баня, и весь магазин... весь страна превращаться в охранник!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон как раз и приниматься для то, чтобы не быть такой случай, какой приводить в пример владимир вольфович. охрана высокий должностной лицо субъект российский федерация быть осуществляться по решение президент российский федерация и исключительно на договорный основа.
на стадия предварительный рассмотрение законопроект направляться в законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в комитет поступать более 70 отзыв из субъект в поддержка законопроект. руководствоваться это, фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о войско национальный гвардия российский федерация", 3-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рассматривать в третий чтение законопроект предлагаться разрешать российский дипломат, постоянный представитель российский федерация при международный организация, сотрудник консульство, учреждение и иной российский гражданин, исполнять трудовой обязанность за граница, получать зарплата в иностранный валюта в тот число на счет, открывать в иностранный банк.
законопроект быть рассматривать и поддерживать весь фракция единогласно. получать весь необходимый согласование, проводить весь экспертиза. комитет по финансовый рынок предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", 4-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство. предлагаться устанавливать норматив распределение доход, получать в вид плата за предоставление услуга федеральный орган исполнительный власть через многофункциональный центр, между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
проводить весь необходимый согласование, юридико-технический, правовой экспертиза, замечание нет. комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 6-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать повышенный административный ответственность для должностной лицо за непредставление или несвоевременный представление сведение о пожарный опасность в лес и о лесной пожар. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 16 февраль. проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать от фракция по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
волк юрий геннадьевич от фракция лдпр.
пожалуйста.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, безусловно, проект закон чрезвычайно важный. в период работа над законопроект неоднократно отмечаться, что причина его внесение становиться массовый искажение информация о реальный площадь лесной пожар в некоторый регион сибирь и дальний восток, в частность в забайкальский край и в республика бурятия. по слово руководитель рослесхоз, всего в 2016 год — а именно событие позапрошлый год вызывать необходимость внесение этот законопроект — чиновник, должностной лицо быть "спрятать" пожар на площадь 760 тысяча гектар. коллега, много это или мало? для сравнение: официально в забайкалье за этот период огонь проходить по площадь всего 276 тысяча гектар. чтобы ситуация не повторяться, и решать вводить персональный административный ответственность должностной лицо за сокрытие информация.
конечно, один из главный причина лесной пожар связанный с несовершенство лесной кодекс. за последний год государство уходить из лесной отрасль, передавать весь функция арендатор, цель который не сохранение лесной фонд, а быстрый получение прибыль. и сейчас быть повод для то, чтобы подымать вопрос об изъятие полномочие по тушение лесной пожар у регион. напоминать, в государственный дума находиться пока еще не принимать законопроект об изъятие полномочие у регион, в тот число в случай чрезвычайный ситуация. а ситуация в этот год рисковать снова становиться чрезвычайный: еще не сходить снежный покров, а в забайкальский край на этот неделя уже зарегистрировать первый лесной и первый степной пожар, то быть в этот год пожароопасный сезон начинаться на месяц рано, чем в прошлый год или даже в позапрошлый.
фракция лдпр считать, что закон позволять решать проблема сокрытие информация о лесной пожар, и быть голосовать за принятие данный закон.
ну а что касаться вопрос об изъятие полномочие по тушение лесной пожар, в случай изъятие тушить быть федеральный структура. очевидно, что ни забайкальский край, ни республика бурятия не в сила самостоятельно справляться со стихия и передача полномочие рослесхоз позволять наконец-то отвязывать проблема тушение пожар от тощий региональный бюджет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 6-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
коллега, переходить к 7-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность". доклад владимир владимирович гутенев.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность" быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума во второй чтение 16 февраль нынешний год. в законопроект предлагаться устанавливать порядок формирование и функционирование федеральный фонд данные дистанционный зондирование земля из космос. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
кравченко денис борисович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в третий чтение данный законопроект. весь мы прекрасно знать, что отрасль сейчас в стадия глубокий реформирование и ракетно-космический промышленность три-четыре последний год переживать стратегический преобразование и обновление, учиться существовать в условие рынок. принятие закон позволять предприятие ракетно-космический промышленность конкурировать на мировой рынок дистанционный зондирование земля из космос, привлекать внебюджетный средство, развивать и укреплять собственный производственный база, уходить от государственный финансирование.
мы просить все поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность", 7-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект принимать единогласно. коллега, федеральный закон принимать.
переходить к 8-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 16 февраль. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", третье чтение, 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 9-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть продление срок государственный регистрация право на объект индивидуальный жилищный строительство в упрощенный порядок). законопроект рассматриваться в первый чтение. доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о так называть дачный амнистия — этот закон мы принимать в 2006 год.
дачный амнистия — это важный веха в развитие правовой система в сфера защита и укрепление право гражданин и, безусловно, это важный стадия развитие наш гражданский общество. мы, конечно, мочь говорить о какой-то политический действие тот или иной сила, но вот это действие весь ветвь власть показывать, что наш законодательство мочь быть направлять на укрепление стабильность в общество, на создание фундамент для дальнейший развитие гражданский общество, не побояться громкий слово. дачный амнистия воспользоваться несколько миллион россиянин, право гражданин укреплять, государство понимать, какой объект недвижимый имущество где находиться, как они использоваться, — конечно, в выигрыш абсолютно весь. я казаться, поскольку данный закон зарекомендовать себя с положительный сторона, мы мочь говорить о то, чтобы его действие не заканчиваться 1 март 2018 год, и вот в рассматривать законопроект как раз предлагаться продлять до 1 март 2020 год действие положение, касаться объект индивидуальный жилищный строительство.
в 2006 год, когда мы принимать закон о дачный амнистия, это касаться очень многий объект недвижимость — дачный дом, садовый домик, гараж и так далее, а также земельный участок. впоследствии мы вносить большой количество изменение в действующий федеральный закон, многий переходный норма становиться универсальный норма прямой действие без ограничение срок. напоминать, что в 2006 год быть продлять срок приватизация жилье.
также хотеть сказать, что оставаться неоформленный объект индивидуальный жилищный строительство — это в основной жилой дом, как правило, в небольшой населять пункт. по наш данные, такой объект сотня тысяча, и, если умножать этот количество на три или на четыре — иногда в такой дом жить несколько поколение, — можно понимать, какой количество гражданин, наш избиратель это касаться — огромный количество. мы предлагать продлять до 1 март 2020 год срок действие упрощать порядок оформление право на объект индивидуальный жилищный строительство, то быть без получение разрешение на строительство и разрешение на ввод в эксплуатация, без этот документ. если, например, дом быть построить в 1970-х или 1980-х год, то сейчас уже разрешение на строительство получать практически нереальный, разрешение на ввод в эксплуатация не даваться без разрешение на строительство — и вот если мы продлять срок действие упрощать порядок, этот документ быть не нужный.
еще очень важно, что мы предлагать продлять срок, в течение который мочь устанавливаться предельный цена кадастровый работа в отношение весь объект недвижимость, в тот число земельный участок, речь идти о фиксированный цена, а не о рыночный. у субъект федерация быть такой право, и в 21 регион наш страна орган власть субъект федерация воспользоваться данный право.
должный сказать, что быть попытка сделать этот норма универсальный, быть целый пакет законопроект, вносить правительство и принимать мы в первый чтение, но, видимо, слишком много проблема решаться, пока этот проект проходить процедура, рассматриваться в комитет. мы посчитать, что этот законопроект нужно вносить именно сейчас: мы нужно решать этот проблема.
мы полагать, что продление срок на два год давать возможность гражданин укреплять свой право, причем не только на тот короткий промежуток, который называться "жизнь": объект недвижимость передаваться и по наследство. если право не оформлять, у наследник помимо проблема с принятие наследство, возникать проблема с оформление — где оформляться документ, кто передавать право на, допускать, жилой дом? — то быть проблема быть усугубляться, возрастать в геометрический прогрессия.
мы полагать, это очень важный, нужный закон. предлагать государственный дума вслед за наш комитет поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел владимирович, бесспорно, при наш бюрократия, а пора и коррупция для многие это непосильный — вводить в эксплуатация жилой дом, о что вы и говорить. понятно, что данный закон — это отдушина для многий наш гражданин, и статистика это показывать. то не менее высказывать, пожалуйста, свой мнение: так как это отдушина для многий наш гражданин, мочь быть, сделать действие этот норма бессрочный, но все-таки обращать на этот внимание региональный власть, активизировать работа по выявление такой объект, где-то даже принудительно вводить в эксплуатация и регистрировать объект недвижимость, ведь это доходный часть бюджет субъект российский федерация?
крашенинников п. в. вы знать, пользоваться случай, сказать, что в этот год 20 год как вступать в сила закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". этот закон позволять создавать реестр и исключать, предотвращать возникновение ситуация — я заниматься этот вопрос тогда, 20 год назад, и мочь сказать, что до принятие закон такой быть, — когда квартира продавать по пять-семь раз в день, и понятно, что к закон это не иметь никакой отношение, а сейчас сделка вступать в сила, право переходить или возникать только с момент внесение запись в реестр. в статья 6 этот закон как раз говориться о признание ранее возникать право (из этот статья, собственно, и возникать амнистия): государство заявлять, что не важный, как быть получать конкретный объект, от райком, от исполком, от профсоюз, еще от кто-то, — если на тот момент земельный участок, либо дом, либо гараж, либо другой объект недвижимость потребительский назначение быть предоставлять законно, то государство это признавать.
мы изучать опыт коллега. я не хотеть, так сказать, рекламировать страна, это бывший республика ссср, так вот там, например, предоставлять срок: если, мол, в течение такой-то время свой право не зарегистрировать, не вносить в реестр, мы у вы... мы просто быть считать, что это наш, — то быть это весь хозяйство отбирать. я думать, мы не нужно так поступать. быть разный причина, по который гражданин идти или не идти оформлять право, но мы, государство, я думать, нужно создавать весь условие для то, чтобы минимизировать проблема.
что касаться универсальный норма, я уже сказать, что основной их часть с момент первоначальный амнистия 2006 год уже становиться таковой. недавно правительство вносить и мы принимать в первый чтение законопроект (он входить в так называть пакет о "самоволка"), норма который также универсальный. проблема даже не в то, что это касаться старый объект, — на новый объект мы тоже быть распространять этот норма: без разрешение на строительство, без разрешение на ввод в эксплуатация?.. вы ведь знать, какой жилой дома сейчас существовать. здесь, конечно, надо быть подумать, но, как я уже сказать, в данный случай проблема локальный и решаться только перенос срок.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
павел владимирович, со срок все понятный, а, напоминать, существовать ли какой-то ограничение по площадь амнистировать объект? почему я об это спрашивать? совсем недавно быть много информация об один предприниматель, который под москва построить целый городок два-трехэтажный скворечник для мигрант. и что, если человек строить, сносить, опять строить такой объект, они подпадать под амнистия? дворец, тысячеметровый, двухтысячеметровый, подпадать под амнистия? или все-таки надо как-то, мочь быть, заодно с этот изменение действительно устанавливать ограничение по площадь: если мы говорить о садовод, то это должный быть дом садовод, а не дворец или гостиница?..
крашенинников п. в. олег анатольевич, вы предлагать наряду с амнистия и репрессия. речь идти об индивидуальный жилищный строительство, речь идти, как я уже сказать, о недвижимость потребительский назначение, речь идти о тот объект, который предназначать для проживание собственник и член его семья.
вы знать, что по то случай, о который вы сказать, возбуждать уголовный дело.
что касаться многоквартирный дом, к амнистия это никакой отношение не иметь.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
павел владимирович, вот у мы постоянно происходить этот история: то по приватизация мы продлевать срок, то по обмен паспорт для житель республика крым (по крым вообще отдельный история, часто продлевать действие нормативный документ), здесь такой же ситуация. вы сказать что с 2006 год 3,5 миллион гражданин воспользоваться этот право. а вообще сколько еще оставаться-то, быть хоть какой-то статистика? почему они не пользоваться этот право? может, надо развертывать широкий кампания в пресса и действительно, как вы говорить, сказать, как в один из республика бывший ссср: ребята, не воспользоваться право — прекращать весь этот дело?
крашенинников п. в. вы знать, я с удовольствие развертывать бы такой кампания, но вряд ли кто-то я послушать.
я хотеть вы сказать, что на самый дело много 3,5 миллион объект индивидуальный жилищный строительство и более 7 миллион земельный участок подпадать под дачный амнистия, в общий сложность порядок 13 миллион.
в тот-то и дело, что тот объект, владелец который не воспользоваться этот право, который не зарегистрировать, как бы нет. мы признавать право на они, но они нет в государственный реестр (в городской, в муниципальный, возможно, они и быть). быть случай (если смотреть с точка зрение юридический чистота сделка), когда передаваться просто земельный участок, появляться новый собственник и выясняться, что там, допускать, уже 50 год дом стоять, — прежний владелец не воспользоваться этот возможность. поэтому мы нужно свой избиратель рассказывать о то, что надо все-таки воспользоваться упрощенный порядок и укреплять свой право.
понятно, что быть право собственность, но существовать и бремя собственность. бремя собственность — это в тот число уплата налог, содержание объект недвижимость. нужно учитывать все — и право, и бремя, но если мы считать, что объект все-таки должный быть у мы на правовой основание, то хорошо, чтобы наш право быть укреплять; владелец нужно думать и о себя, и о тот, кто, мочь быть, впоследствии становиться владелец данный конкретный объект недвижимость.
председательствующий. уважаемый коллега, в общий-то вопрос, который задавать наш коллега иванов, правильный. неоднократно получаться так, что мы в пожарный порядок вынуждать быть продлевать срок действие тот или иной закон, учитывать важность тема.
просьба к полномочный представитель правительство высказываться об это, с учет то что вчера мы этот вопрос уже подымать. хорошо, что комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство этот тема контролировать и инициировать этот поправка, но быть бы все-таки правильно, чтобы такой вопрос решаться не в пожарный порядок.
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, павел владимирович уже называть количество гражданин, который воспользоваться этот закон, — действительно, более 3,5 миллион гражданин уже они воспользоваться, — но я готовый продемонстрировать динамика. вот данные за 2016 и 2017 год: в 2016 год быть зарегистрировать 219 тысяча дом, в 2017-м — 115 тысяча дом. по этот цифра как раз можно судить об актуальность норма, действие который павел владимирович в свой законопроект предлагать продлять.
то не менее хотеть отмечать, что с 2006 год уже дважды продлеваться срок дачный амнистия. как видеть, законодательство нуждаться все-таки, наверное, в иной механизм регулирование данный отношение, именно поэтому правительство подготовить законопроект, который 21 декабрь быть принимать в первый чтение государственный дума. именно этот законопроект, по мнение правительство, призванный решать системный образ данный проблема. я напоминать два основной положение, который позволять это сделать, содержаться в принимать в первый чтение законопроект: после вступление в сила этот закон гражданин не понадобиться получать разрешение на строительство в тот случай, когда речь идти об индивидуальный жилой дом; данный закон исключать необходимость ввод индивидуальный жилой дом в эксплуатация, нужно быть только уведомлять местный администрация об окончание строительство. ну и также немаловажный указывать, что закон избавлять гражданин от лишний обращение в росреестр, поскольку местный администрация после уведомление о завершение строительство быть обязывать сам направлять документ для регистрация право гражданин на данный объект жилищный строительство.
коллега, мы проанализировать ход амнистия, выявлять причина, который, на наш взгляд, порождать проблема, и предлагать системный решение. просить поддерживать законопроект, который уже принимать в первый чтение. он нуждаться в доработка и скорый принятие во второй и в третий чтение.
то не менее законопроект, который павел владимирович предлагать, также, на наш взгляд, актуальный: он призывать на переходный период, пока не зарабатывать закон, о который я рассказывать, сглаживать ситуация, предоставлять гражданин возможность регистрировать в упрощенный порядок свой право и, как павел владимирович уже сказать, укреплять свой право на объект жилищный строительство.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
насколько мы понимать, предложение павел владимирович позволять продлять действие норма закон, который завершаться 1 март. это и быть концепция законопроект.
вот что у мы получаться с очень важный закон, когда вставать вопрос, связывать с завершение срок их действие или с завершение переходный период. коллега, наверное, быть бы правильный поручать комитет по контроль и регламент проанализировать вообще весь закон, действие который ограничивать срок или переходный период, чтобы мы не сталкиваться с ситуация, когда нужно практически в течение один день принимать решение, чтобы право гражданин не быть нарушать, чтобы мы не создавать напряжение в общество. должный идти системный работа в этот направление, и мы вместе с правительство должный быть она организовывать и отлаживать такой образ, чтобы можно быть обсуждать этот вопрос заранее.
если нет возражение, давать поручать комитет по контроль и регламент заниматься этот работа вместе с правительство. нет возражение? нет.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
представитель правительство подчеркивать, что тема крайне серьезный и актуальный: это выгодный и государство, который получать налог, и гражданин, который легализовать объект недвижимость в упрощенный порядок. что очень важный, гражданин весь это удаваться делать в тот число благодаря установленный предельный цена на кадастровый работа. если вы помнить, фракция лдпр долго добиваться продление приватизация и то, чтобы сделать она бессрочный, — и к мы прислушиваться, это реализовать; хотеться бы, конечно, чтобы быть все-таки рассматривать и возможность сделать бессрочный упрощенный порядок, так как он удобный гражданин. кроме то, не быть забывать, что принимать лесной амнистия, там быть очень много такой объект, очень много бывший имущество военный городок, леспромхоз. и еще павел владимирович, понятие ИЖС определять, поэтому о какой-то новый объект, наверное, не стоить говорить.
а вопрос следующий. павел владимирович, какой причина вы видеть, почему нельзя сделать бессрочный упрощенный порядок, почему нельзя упрощать для гражданин весь этот административный процедура, ведь, если идти легальный путь, это очень долго и?..  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. на самый дело я очень рад: когда в 2005 год я вносить на этот тема законопроект, я не ожидать, что в 2018 год быть тут докладывать о сегодняшний поправка в законодательство.
я считать очень важный, что с 2006 год мы очень многий норма переводить в универсальный, постоянно действовать. то, что предлагать правительство, законопроект, о который сейчас говорить александр юрьевич, — там по объект ИЖС очень много норма, который быть действовать постоянно.
по повод предельный цена. я думать, это надо быть отдельно рассматривать, и, я казаться, это надо передавать на уровень регион. как я уже сказать, 21 регион такой право воспользоваться, другой, видимо, надо как-то убеждать, что это нужно делать в первый очередь для гражданин, для тот, кто проживать в конкретный регион.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, в продолжение предыдущий вопрос. многий гражданин жаловаться на дороговизна услуга кадастровый инженер, мало половина регион, как вы сказать, воспользоваться право установление предельный стоимость, в связь с что вопрос: мочь быть, необходимый передача полномочие правительство российский федерация с цель выработка методический рекомендация для каждый регион? возможный ли такой мера?
крашенинников п. в. я считать, что мера такой возможный и необходимый, но в данный случай мы говорить о дачный амнистия, срок действие который продлевать. а этот вопрос мы готовый далеко прорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
павел владимирович, очень много избиратель ко я обращаться по повод ситуация с природный парка, с особо охраняемый природный территория, человек задавать вопрос, спрашивать. вот этот законопроект, концепция этот законопроект быть распространяться на этот территория? и мочь быть, ко второй чтение этот законопроект подготовить поправка или подготовить поправка к тот законопроект, который вносить в декабрь правительство, — что нужно сделать, чтобы помогать этот гражданин?
крашенинников п. в. здесь сохраняться тот концепция, который быть, мы просто продлевать срок на два год.
что касаться другой законодательный акт, давать вместе обсуждать и смотреть, можно ли к то, что предлагать правительство, вносить поправка. я думать, можно вносить поправка, пусть комитет соответствующий рассматривать, они сказать, за или против, и причина называть.
председательствующий. павел владимирович, мочь быть, правильно быть сказать коллега — для чистота отношение, — что вопрос, который ирина михайловна подымать, иметь отношение к закон о лесной амнистия и заниматься это комитет, возглавлять николай петрович николаев. концепция законопроект, который мы сейчас обсуждать, — продление срок действие закон о дачный амнистия, при это закон никто не предлагать изменять, и об это докладчик говорить, много то, в случай принятие этот законопроект в первый чтение докладчик быть просить, чтобы мы в течение сегодняшний и завтрашний день принимать закон, и это соответствовать норма регламент.
мы менять лишь дата действие закон, продлевать срок на два год — в это заключаться концепция законопроект, отходить от который в соответствие с федеральный закон и регламент недопустимо.
правильно, павел владимирович?
крашенинников п. в. абсолютно.
председательствующий. вот об это речь идти.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон о дачный амнистия хороший, у я к он претензия нет, и голосовать за он надо, но весь вопрос в то, что дачный амнистия не пойти — и не пойти только потому, что мешать другой закон.
вот здесь быть сказать, что этот закон давать законодательный база для охрана право собственность наш гражданин. в советский время не быть право собственность, но право гражданин охраняться — быть здоровый! а вот сейчас с этот охрана право гражданин получаться так, что гражданин после регистрация свой право на недвижимость и на земельный участок оказываться совершенно бесправный, потому что садоводческий общество становиться юридический лицо, появляться управляющий компания, который выписывать они фальшивый счет, банкротенок, а в результат человек страдать и лишаться собственность, который они только что зарегистрировать.
проблема в что? сегодня приводиться данные о регистрация: 3,5 миллион гражданин зарегистрировать свой земельный участок и недвижимость на они. а кто зарегистрировать, это кто-нибудь анализировать? а зарегистрировать только тот, кто надо продавать этот недвижимость или передавать в наследство, вот они регистрировать, весь остальной не регистрировать. почему не регистрировать? да потому, что быть у мы по закон налог на недвижимость и на земельный участок, исчислять по кадастровый стоимость, и если ты не зарегистрировать свой недвижимость, то платить не быть, а если зарегистрировать, то, быть добрый, платить, и очень даже немалый деньги.
надо навещать порядок с оценка кадастровый стоимость, надо с это прежде все наводить порядок, потому что человек бояться этот налог! сейчас дачный участок или садовый участок обходиться человек дорого, налог большой, чем стоимость урожай, который с участок снимать. ну сказать, в подмосковье участок 6 сотка — что можно в подмосковье посадить? картошка, морковка и другой корнеплод. что, это все быть стоить 15 тысяча? не быть, а 15 тысяча надо заплатить налог по кадастровый стоимость, некоторый даже много. я не говорить о дворец, который в подмосковье стоять, — земельный участок и обыкновенный садовый домик, за который в советский время не брать ни копейка, обходиться сейчас вот так дорого.
так что надо менять другой закон, а действие вот это закон, так же как закон о приватизация жилье, надо сделать бессрочный, потому что, пока мы не решать проблема с кадастровый оценка, не быть возможность у человек приводить в законный состояние свой имущество на дачный и садовый участок.
председательствующий. пожалуйста, ионин дмитрий александрович, фракция "справедливый россия".
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, действительно, при обсуждение данный законопроект сложно уходить от аналогия с продление срок бесплатный приватизация, ну и вообще с то, что мы приходить к то, что она становиться бессрочный, здесь действительно аналогичный ситуация. мы надо повертываться лицо к человек! на сегодня садовод, по разный оценка, от 40 миллион до 60 миллион человек в российский федерация — понятно, что это огромный пласт наш общество, и далеко не каждый из они мочь спокойно оформлять по весь действующий процедура вне дачный амнистия свой земельный участок, строение. понятно, что тот документ, который быть, когда этот домик строиться, восстанавливать в большинство случай просто невозможно. мы должный помогать человек уходить от забюрократизировать, долгий и дорогостоящий процедура, который существовать, и в принцип данный закон этот вопрос снимать: 350 рубль госпошлина, процедура упрощать.
сегодня павел владимирович быть приводить цифра — 13 миллион человек воспользоваться дачный амнистия, если считать регистрация и земельный участок, и здание и сооружение. мы полагать, надо, конечно, срок продлевать, и постепенно так или иначе, я уверенный, мы прийти к то, что сделать дачный амнистия бессрочный, потому что быть объективный потребность, быть объективный запрос гражданин навещать порядок в этот сфера. и принятие данный закон — это очень неплохой шаг к то, чтобы подымать и другой проблема садовод, о который в тот число говорить сегодня. но самый главное, конечно, это вопрос о кадастровый оценка, который мы весь надо заниматься.
фракция "справедливый россия" призывать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
подготавливаться николаев.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать, естественно, как и весь, продление, но я хотеть бы выступать в продолжение вопрос коллега иванов.
когда задаваться вопрос, почему два год, а не бессрочно, этот вопрос иметь под себя определенный основание. наверное, специалист рассчитать, сколько человек еще нуждаться в то, чтобы в упрощенный порядок оформлять свой имущество, сколько мы иметь кадастровый инженер, сколько нужно сила и средство, чтобы весь гражданин успевать за этот два год оформлять в собственность имущество и начинать платить налог, который на 100 процент идти в муниципальный бюджет. должный быть заинтересовывать в этот глава сельский поселение, но глава сельский поселение исполнять бюджет через глава муниципальный район: весь деньги, который там зарабатывать, идти в казна муниципальный район, а уже добрый глава муниципальный район через губернатор сколько посчитать нужный, столько и давать дотационный сельский поселение.
в свой выступление я просто хотеть бы излагать один просьба, который просить доносить до ваш губернатор (потому что большинство губернатор в российский федерация — это представитель партия парламентский большинство): необходимый поставлять задача, чтобы на место с наш уважаемый пенсионер, не очень хорошо разбираться в законодательство, проводить разъяснительный работа, простой, доступный язык объяснять они, куда и какой документ приносить, — глава сельский поселение по участок проходить, они знать, где и у кто какой участок и строение еще не оформлять, — чтобы проконтролировать, что цена фиксированный и никакой дополнительный плата в конверт кадастровый инженер не осуществляться. и чтобы, если дачный амнистия продлеваться на два год, за этот два год человек действительно максимальный содействие быть оказывать на место, чтобы они смочь оформлять в собственность весь свой имущество, а муниципальный образование смочь увеличивать поступление в свой бюджет.
вот что хотеться бы в принцип доносить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, рад все приветствовать! действительно, очень важный законопроект, но вот дискуссия здесь вестись в основной почему-то о то, насколько и почему продлеваться срок в данный законопроект.
вообще, сегодня в начало заседание, вячеслав викторович, вы сказать, что честь дума зависеть прежде все от качество законопроект, который мы здесь рассматривать и принимать. и на мой взгляд, показатель качество — это как раз востребованность и практический исполнение тот закон, который мы здесь принимать. я казаться, дачный амнистия — это как раз пример то, что закон использоваться, постоянно использоваться, что он востребовать и приносить польза человек. и свидетельство то — цифра, который прозвучать: павел владимирович сказать, что зарегистрировать 3,5 миллион частный дом и 7 миллион земельный участок, александр юрьевич синенко отмечать, что по-прежнему, невзирая на достаточно продолжительный срок действие дачный амнистия, каждый год более 100 тысяча (а в позапрошлый год — более 200 тысяча) наш гражданин пользоваться этот закон.
я казаться, важный свидетельство востребованность это закон — это большой количество письмо, который мы постоянно получать. мы проанализировать переписка, письмо-обращение, который приходить в наш комитет, — большой доля составлять письмо, в который человек обращаться с предложение продлять дачный амнистия.
какой именно возможность мы давать? прежде все мы давать человек возможность избегать процедура, который изначально быть рассчитать на профессиональный участник этот рынок. поэтому, на мой взгляд, даже не столь важный, как мы быть работать с точка зрение техника над этот закон: мы мочь он продлевать раз в два год или устанавливать, что это быть постоянный норма, — но мы видеть, что это востребовать, и мы отвечать на запрос наш избиратель, на запрос наш гражданин.
очень важный — и это здесь тоже уже звучать, — что субъект российский федерация по-прежнему быть иметь возможность утверждать предельный, максимальный цена на услуга кадастровый инженер (в противный случай в этот процедура уже вмешиваться бы рынок). мы понимать, что этот норма важный прежде все для наименее обеспечивать слой население.
весь этот положение нужный, и история показывать, что это качественный закон, именно поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект, за продление дачный амнистия.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
на рабочий место включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я благодарить все за содержательный обсуждение, за поддержка. в тот случай, если мы сейчас принимать законопроект в первый чтение, в что я, честно говорить, не сомневаться, я просить бы все-таки, если быть какой-то поправка, хотя концепция вячеслав викторович очень четко излагать, но если все-таки они быть, до 16.00 они присылать, и по возможность в 17.00 или в 17.30 мы тогда рассматривать бы законопроект во второй чтение.
председательствующий. ну это в тот случай, если мы принимать.
крашенинников п. в. да, в тот случай, если мы принимать, конечно.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 9-й вопрос повестка день. законопроект голосоваться в первый чтение. с учет поправка к проект постановление, который оглашать докладчик, относительно срок подача поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика гондурас". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы продолжать практика заключение рамочный соглашение и договор об основа отношение с латиноамериканский страна, в особенность с тот из они, который до сей пора не иметь продвинутый форма взаимодействие с наш страна. один из такой страна — республика гондурас, и проект федеральный закон, представлять на ваш рассмотрение, предполагать ратификация договор, который охватывать, по суть дело, весь перспективный направление и форма наш сотрудничество.
работа в практический план с этот страна идти, и идти неплохо. после установление дипотношение в 1990 год мы проходить путь до первый официальный визит министр иностранный дело этот государство к мы в 2013 год. постепенно развиваться экономический связь, в тот число в такой нетрадиционный для общий спектр наш работа в латинский америка сфера, как комплексный безопасность. быть перспектива для сотрудничество в рамка поставка энергогенерационный оборудование российский производство в этот страна. за прошедший год обучение по разный направление в российский федерация проходить 300 гражданин гондурас — это неплохой показатель.
на международный арена мы взаимодействовать, я бы сказать, по нарастать, особенно по вопрос, который с учет складываться обстановка иметь более острый, чем рано, звучание, — это такой вопрос, как недопущение гонка вооружение в космос, обеспечение международный информационный безопасность, и некоторый другой.
несколько год назад быть заключать соглашение о безвизовый режим взаимный поездка гражданин россия и гондурас, и такой образ мы практически приближаться к то, чтобы после заключение аналогичный соглашение с коста-рика (над чем мы работать) весь центральный америка превращать в зона безвизовый поездка, как и южный америка, со страна который мы тоже завершать такой работа.
весь необходимый согласование по ратификационный пакет проводить, заключение получать. реализация федеральный закон не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. мид просить поддерживать вносить законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать виталий валентинович милон, член комитет по международный дело.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный договор являться первый в область наш непростой и достаточно свежий отношение с государство гондурас (первый соглашение быть заключать только в 1990 год).
безвизовый режим открывать большой потенциал для развитие наш сотрудничество в сфера туризм. отдельно хотеть бы сказать, что помимо взаимодействие в традиционный сфера мы мочь и кое-что перенимать у республика гондурас: 52 процент энергетика гондурас строиться на использование возобновлять источник энергия, и гондурас являться абсолютный мировой лидер по использование фотоэлектрический элемент при выработка электрический энергия — много 10 процент весь электроэнергия страна вырабатываться с помощь фотоэлемент.
мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет и считать, что ратификация договор быть способствовать развитие и укрепление многоплановый сотрудничество между российский федерация и республика гондурас. ратификация договор открывать обширный возможность для межпарламентский сотрудничество с этот интересный, ключевой государство регион центральный америка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, бесспорно, надо приветствовать заключение подобный договор, особенно со страна северный и южный америка.
по-моему, в 2014 год мы быть подписывать документ о безвизовый перемещение гражданин — мочь приводить статистика, сколько наш гражданин воспользоваться данный возможность?
рябков с. а. речь идти не более чем о несколько сотня человек в год — я конкретный статистика мочь запрашивать дополнительно, — но не тысяча, все-таки этот направление пока не осваивать, в тот число с точка зрение групповой туризм (индивидуал туда, разумеется, ездить). но главное — создавать условие. мы думать, сам факт то, что поездка в страна центральный америка возможный без получение виза, являться стимулировать фактор. по мера восстановление рынок зарубежный туризм, я думать, к этот направление интерес тоже возрастать, соотечественник туда поехать, они же открывать для себя доминикан.
председательствующий. спасибо.
лавров олег леонидович.
лавров о. л., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, предусматривать ли в республика гондурас процедура ратификация данный договор и проходить ли она к настоящий время?
рябков с. а. да, в гондурас договор подлежать ратификация, но процедура ратификация в этот страна заключаться в выпуск указ президент без рассмотрение документ в законодательный орган. мы следить за этот вопрос: указ президент гондурас о ратификация договор об основа отношение с россия на выход — к сожаление, выборы прошлый год и смена правительство несколько затормаживать этот процесс, но никакой политический препятствие то, чтобы это происходить буквально в близкий время, мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вы говорить, что у мы с гондурас быть какой-то отношение, понимание, но, насколько я известно, данный государство регулярно выступать в оон с антироссийский, так сказать, действие, а конкретно, постоянно голосовать за антироссийский резолюция. и я хотеть бы все-таки услышать ваш мнение по данный вопрос: вы считать, это нормальный позиция, то быть являться ли это проявление дружественный отношение, являться ли это повод что-то подписывать далеко?
рябков с. а. вы совершенно правый, по ряд вопрос, который иметь для мы существенный значение, включая вопрос, связывать с кризис и конфликт на юго-восток украина, гондурас следовать в кильватер соединять штат америка, но я отмечать в свой выступление, что быть тема, по который мы взаимодействовать с этот страна достаточно эффективно и отнюдь не на радость, скажем так, наш американский коллега. мы продолжать и быть углублять этот работа, и как раз документ такой род — об основа отношение — призванный становиться, если хотеть, политический сигнал, но вместе с то и в известный смысл якорь, позволять, как мы надеяться, более эффективно удерживать представитель этот страна от следование во весь и всегда установка вашингтон.
обращать также ваш внимание, что значительный количество государство по ряд резолюция голосовать солидарный с сша, но мы продолжать работа, вести борьба и быть это заниматься далеко. я не видеть противоречие между рекомендация мид ратифицировать договор и обстоятельство, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
милон в. в. от себя хотеть бы дополнять, отвечать коллега из фракция лдпр: и от мы, коллега, тоже многое зависеть в российский-гондурасский отношение; именно межпарламентский сотрудничество, работа в рамка группа дружба российский парламент и парламент гондурас во многое, какой бы неправильный это ни казаться, может изменять климат наш отношение и повышать градус теплота отношение и комфортность отношение с республика гондурас. у мы быть большой потенциал для решение вместе с этот республика многий общий внешнеполитический проблема и для ответ на общий вызов.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, хорошо, что мы налаживать взаимоотношение с такой замечательный страна, как гондурас, но, к сожаление, здесь не прозвучать, что страна очень криминальный, я бы даже сказать, чрезвычайно криминальный. там день без автомат на улица просто не выходить, поэтому, когда здесь говорить о развитие туризм, поездка туда туристический группа, у я, например, возникать очень серьезный опасение с точка зрение безопасность наш гражданин. это первый.
второй. уровень жизнь в страна очень низкий, нет никакой туристический инфраструктура. и как можно сравнивать гондурас с доминиканский республика?
я хотеть бы обращать на этот ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
я даже не сомневаться, что тема такой республика, как гондурас, вызывать в зал вопрос. я хотеться бы отвечать представитель фракция лдпр в продолжение то, что сказать сергей алексеевич: мы заключать договор о правовой основа, на который в дальнейший быть выстраивать взаимоотношение с этот республика, и, если мы понадобиться — это очень важный — в какой-то ключевой момент взаимодействовать, такой основа с ратификация этот договор у мы появляться, именно правовой основа, на что я хотеть сделать акцент.
вы знать, в этот республика население много, чем в ряд европейский страна, и это нельзя не учитывать. да, мочь быть, у мы с они нет большой товарооборот, он, к сожаление, есть у они с сша, и это тоже нельзя не учитывать, но у мы быть перспектива. абсолютно точно быть перспектива в энергетика, сельский хозяйство, потому что в любой случай у этот республика мы быть закупать кофе, чай и ряд другой продукт — то, что у мы не произрастать.
вы знать, буквально на день южный корея подписывать с гондурас соглашение о свободный торговля — значит, это не просто сторонний страна, а важный для многие страна латинский америка.
просить поддерживать ратификация. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
фракция лдпр высоко ценить усилие наш внешнеполитический ведомство по выстраивание двусторонний отношение с разный страна, в тот число с республика гондурас в центральный америка.
мы исходить из то, что, конечно, это очень важный отношение и действительно — я поддерживать коллега — быть перспектива в план развитие экономический связь, сотрудничество в совершенно разный направление, по разный вопрос двухсторонний повестка день. вместе с то мы понимать, что в гондурас быть определенный политический турбулентность и некоторый непредсказуемость в план действие власть, мы понимать, что гондурас многий год находиться и находиться под влияние сша, и это в первый очередь мотивировать его позиция против россия при голосование на генеральный ассамблея оон и при обсуждение другой вопрос, в связь с это мы предпочитать бы, когда речь идти о ратификация договор о сотрудничество с небольшой, развивающийся страна, чтобы процедура ратификация проходить все-таки сначала там, у они. договор быть подписывать почти год назад, около год идти подготовка к ратификация в государственный дума. как мы представляться, можно быть бы подождать еще несколько месяц и не принижать статус россия как великий держава, чтобы тот, кто хотеть с мы дружить, сделать шаг навстречу первый, то более в гондурас этот процедура, как сказать мы уважать заместитель министр иностранный дело, довольно простой в сравнение с наш, требоваться лишь указ глава государство.
фракция лдпр не поддерживать ратификация данный договор, и мы просить бы министерство иностранный дело в будущее все-таки стараться выносить на рассмотрение вопрос о ратификация договор, уже проходить соответствующий процедура в страна-партнер.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
рябков с. а. я полностью воспринимать рекомендация и соображение, который здесь прозвучать. мы не всегда мочь синхронизировать ратификационный процесс, я это признавать, но в данный, конкретный ситуация подтверждать то, что сказать, а именно: гондурасский сторона на порог завершение ратификация договор. мы действительно почти год работать над согласование ратификационный пакет — договор быть подписывать 28 февраль — в этот план быть ускоряться. я все воспринимать, проинформировать коллега в мид и докладывать министр об этот обсуждение.
председательствующий. спасибо.
виталий валентинович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика гондурас".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. иван иванович, по 9-му вопрос савастьянов голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, переходить к законопроект второй чтение. мы договариваться первый рассматривать 17-й вопрос.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать девять поправка, весь они в таблица рекомендовать к принятие.
хотеть бы отмечать, что этот поправка предусматриваться в тот число переход контроль над "промсвязьбанк", который сейчас санироваться центральный банк, правительство. цель этот процедура являться организация банк, который быть обслуживать оборонный-промышленный комплекс, с цель обезопасить этот комплекс от всевозможный внешний решение, чтобы он устойчиво финансироваться при любой обстоятельство.
просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я обещать счетный палата... у они возникать некоторый предложение, в тот число предоставлять они право проверять этот банк, поскольку он переходить под контроль правительство и там быть оперировать бюджетный деньги, — очевидно, в следующий законодательный акт мы обязательно весь предложение счетный палата учитывать.
ну а этот законопроект — спасибо за поддержка — просить включать в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение, докладывать быть депутат дивинский.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 8 федеральный закон "о концессионный соглашение". докладывать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать во второй чтение проект федеральный закон об изменение в закон "о концессионный соглашение". согласно основной направление деятельность правительство российский федерация один из важный направление повышение качество услуга в социальный сфера должно быть формирование условие для развитие механизм государственный-частный партнерство, включая расширение практика заключение концессионный соглашение, в особенность в такой важный и актуальный сфера, как здравоохранение.
комитет поддерживать принятие данный законопроект, так как это оказывать положительный влияние на инвестиционный климат в российский федерация и быть способствовать расширение практика привлечение частный инвестиция в объект здравоохранение.
при подготовка к рассмотрение во второй чтение законопроект быть дорабатывать комитет с учет юридико-технический и лингвостилистический замечание. ко второй чтение поступать три поправка юридико-технический характер, они предлагаться к принятие. я просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который мы принимать в первый чтение 9 февраль. при подготовка ко второй чтение его концепция сохранять. поступать девять поправка, весь они рекомендовать к принятие. я напоминать, предлагаться давать аккредитовать журналист право на бесплатный проезд на дополнительный поезд, определять протокольный маршрут по опыт проведение кубок конфедерация в прошлый год, а также давать болельщик право на въезд в страна по электронный документ.
суть поправка сводиться к то, что мы еще давать сотрудник, обеспечивать безопасность, право на бесплатный проезд на весь вид транспорт, а также возлагать на минкомсвязь не только проектирование и ввод в эксплуатация весь информационный система и система связь, но и обеспечение их эксплуатация.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой, юридико-технический характер нет.
предлагаться утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие предлагаться включать законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить и принимать в первый чтение в цель реализация постановление конституционный суд от 16 апрель 2015 год, в который пункт 3 часть первый статья 26 закон "об оружие" быть признавать не соответствовать конституция. в законопроект разграничиваться основание аннулирование лицензия в административный и в судебный порядок.
при подготовка ко второй чтение поступать один поправка, она включать в таблица № 1. комитет рекомендовать принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, поэтому просить включать законопроект в порядок работа на 22 февраль.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
14-й вопрос мы пока пропускать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость". докладывать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить в установленный порядок комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к рассмотрение во второй чтение.
в ход работа к законопроект поступать 41 поправка. 39 поправка носить юридико-технический, лингвостилистический характер, 2 поправка носить юридический характер: в поправка 18 расширяться круг поставщик информация — добавляться орган местный самоуправление, в поправка 41 законопроект дополняться новый статья, который вноситься дополнение в закон "о реабилитация жертва политический репрессия". весь поправка на заседание комитет быть одобрять, включать в таблица № 1 и предлагаться к принятие.
просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
для стенограмма: 42 поправка в таблица.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
сапрыкин т. в. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. комитет обращаться с просьба включать законопроект в порядок работа государственный дума на 22 февраль 2018 год.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет. просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 20 федеральный закон "о лотерея". докладывать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 20 федеральный закон "о лотерея". законопроект быть вносить правительство российский федерация в 2015 год. цель законопроект — уточнение условие и порядок выплата выигрыш.
к законопроект поступать шесть поправка, и весь шесть поправка рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. в заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект отсутствовать замечание правовой характер. комитет просить государственный дума поддерживать решение по весь шесть поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
чижов с. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет обращаться с просьба о включение законопроект в порядок работа государственный дума на 22 февраль с цель рассмотрение он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? нет. просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 21 декабрь 2017 год. поступать четыре поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба утверждать таблица и проголосовать за законопроект во второй чтение. в случай положительный решение просьба включать законопроект в порядок работа государственный дума на завтра.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
коллега, переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, который быть вносить и принятый в первый чтение в шестой созыв, к сожаление, страдать множество недостаток. он быть посвящать право физический лицо и иной пользователь информация направлять обязательный для рассмотрение обращение в орган государственный власть и орган местный самоуправление, юридический лицо и индивидуальный предприниматель с применение система гис жкх.
даже подготовить к первый чтение документ страдать недостаток: его положение противоречить действовать норма закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" (в этот закон не предусматриваться рассмотрение обращение юридический и физический лицо — индивидуальный предприниматель), не уточняться круг вопрос, содержаться в обращение гражданин и иной пользователь, который должный быть рассматривать.
я не быть подробно останавливаться на то, кто должный этот информация размещать, сказать короче, что это весь орган публичный власть, орган надзор и контроль, ресурсоснабжающий и управляющий организация.
представлять при подготовка ко второй чтение поправка к законопроект только создавать дополнительный проблема, так как в они предлагаться вносить изменение не только в закон о гис жкх, но и в целый ряд другой законодательный акт, такой как жилищный кодекс, закон "о концессионный соглашение" и даже кодекс российский федерация об административный правонарушение, что сейчас не допускаться. кроме то, быть предлагать дублировать норма о заочный голосование собственник помещение. самый тяжелый нарушение, с мой точка зрение, связанный с предложение об использование в система персональный данные без согласие собственник — это уже входить в противоречие с определение конституционный суд от 28 январь 2016 год № 100-о, так что с это мы соглашаться никак не мочь. предлагать изменение в законодательство о концессионный соглашение требовать согласование с часть четвертый гражданский кодекс, но внесение туда соответствующий изменение мы считать преждевременный, к то же весь изменение в гражданский кодекс также должный вноситься отдельный закон.
иметься отрицательный заключение государственный-правовой управление президент.
мы предлагать этот законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект отклоняться.
переходить к 19-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума в 2012 год, рассматривать и принятый в первый чтение в 2013 год.
предлагаться устанавливать административный ответственность для гражданин и должностной лицо за нарушение правило содержание собака и кошка в город и другой населять пункт, дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья — "нарушение правило содержание собака и кошка".
однако верховный суд российский федерация в свой определение указывать, что правило содержание домашний животное являться по свой юридический природа санитарный-эпидемиологический мера, соответственно, нарушение правило содержание животное, собака и кошка, подпадать под действие статья 6.3 кодекс об административный правонарушение "нарушение законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население".
такой образ, подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение мы представляться нецелесообразный, поскольку давать вопрос законодательно уже урегулировать и законопроект потерять свой актуальность, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума этот законопроект, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет. полномочный представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 19-й вопрос наш повестка. уважаемый коллега, кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение 21-го вопрос. вы помнить, при обсуждение порядок работа на сегодняшний день рассмотрение 20-го вопрос по предложение павел владимирович крашенинников быть перенести.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". доклад дмитрий сергеевич перминовый.
пожалуйста.
пермин д. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума 11 декабрь 2014 год и принятый государственный дума в первый чтение 30 июнь 2015 год. предлагаться вносить изменение в статья 59 положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, увеличивать на пять год предельный возраст пребывание на служба иметь специальный звание сотрудник государственный противопожарный служба, мчс россия и уголовный-исполнительный система российский федерация.
однако 2 февраль 2018 год правительство российский федерация в государственный дума вносить проект федеральный закон № 379630-7 "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация", в который предлагаться устанавливать порядок прохождение служба в орган и учреждение уголовный-исполнительный система и предельный возраст пребывание сотрудник на служба. кроме то, в связь с принятие 23 май 2016 год федеральный закон № 141-фз "о служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" утрачивать сила норма положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, устанавливать предельный возраст пребывание на служба для сотрудник государственный противопожарный служба мчс россия.
на основание излагать и в соответствие с часть 9 статья 121 регламент государственный дума принимать в первый чтение законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация", 21-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
комитет предлагать данный законопроект, ранее принимать в первый чтение, отклонять. кто за то, чтобы отклонять?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект, ранее принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, для информация: сегодня у мы быть возможность выходить на результат в 81 процент рассматривать законопроект из тот, что быть вносить наш предшественник начинать с 1994 год и находиться в законодательный портфель; они должно оставаться порядок 19 процент, то быть мы иметь возможность в течение весенний сессия в основной завершать этот работа. это занимать много время, но мы не мочь иначе, потому что быть очень здравый предложение, который год ожидать рассмотрение.
коллега, переходить к 23-му вопрос. вы помнить, рассмотрение 22-го вопрос при обсуждение повестка полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко предлагать перенести на 21 март.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 35 1  федеральный закон "о реклама", законопроект первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба сергей анатольевич пузыревский.
пожалуйста.
пузыревский с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 35 1  федеральный закон "о реклама", который разрабатывать в рамка реализация проект реформа контрольный-надзорный деятельность и направлять на снижение административный нагрузка на организация, гражданин, предприниматель и повышение эффективность контрольный-надзорный деятельность.
предлагаться отменять плановый проверка антимонопольный орган соблюдение законодательство о реклама. при это хотеть отмечать, что отмена плановый проверка не приводить к снижение эффективность антимонопольный контроль соблюдение законодательство о реклама. приводить всего два цифра: в 2016 год антимонопольный орган проводить 40 плановый проверка, при это с помощь иной способ контроль выявлять много 5 тысяча нарушение законодательство о реклама. хотеть отмечать, что закон "о реклама" предусматривать только год, один год хранение рекламный материал, поэтому в результат плановый проверка зафиксировать и устранять нарушение не представляться возможный. мы активно использовать внеплановый проверка, который проводить по обращение гражданин, по обращение орган государственный власть, общественный организация, кроме то, федеральный антимонопольный служба налаживать постоянный мониторинг реклама, в результат который выявляться и пресекаться нарушение антимонопольный законодательство.
принятие закон не повлиять на эффективность контроль и снижать административный нагрузка на предприниматель. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, содоклад горелкин антон вадимович.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 35 1  федеральный закон "о реклама" (в часть уточнение порядок проведение проверка в сфера реклама), вносить правительство российский федерация.
предлагаться отменять проведение антимонопольный ведомство плановый проверка в сфера реклама при выявление превышение уровень громкость звук реклама над средний уровень громкость тело- и радиопрограмма. цель законопроект очевидный — снижение нагрузка на предприниматель в сфера тело- и радиоиндустрия. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что отдельный положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство, а также в юридико-технический и лингвостилистический корректировка.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, являться соисполнитель, поддерживать законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь в целое поддерживать концепция законопроект и предлагать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, содокладчик, антон вадимович, вернуться на трибуна.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей анатольевич, я не убеждать ваш довод: у мы что, число жалоба сокращаться или переставать раздражать реклама, который идти с усиленный звук?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
пузыревский с. а. николай васильевич, число жалоба не сокращаться, жалоба рассматриваться в устанавливать порядок, по они проводиться внеплановый проверка. то быть внеплановый проверка сохраняться, а проверка, который мы планировать на следующий год, утверждать в сентябрь, предлагаться отменять, так как их эффективность практически равный ноль.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в соответствие с регламент перерыв. быть предложение прерывать рассмотрение законопроект. после перерыв — время, который отводить фракция на выступление по актуальный повестка, затем мы рассматривать вопрос, поставлять на фиксированный время, а далеко продолжать рассмотрение данный законопроект.
объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
раиса васильевна, не переживать вы, прийти все... вот видеть, приходить, а вы душа себя рвать — не надо, каждый за себя. вы они так опекать...
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция по актуальный вопрос. от фракция кпрф слово предоставляться рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня я хотеть бы выступать на тема, который в настоящий время актуальный для огромный количество гражданин наш страна, — я говорить о жилищный проблема. конституция россия не просто гарантировать, что каждый иметь право на жилище, — в основной закон страна прямой текст прописывать ряд важный момент: во-первых, никто не мочь быть произвольно лишать жилище; во-вторых, орган государственный власть и местный самоуправление должный поощрять жилищный строительство и создавать условие для осуществление право на жилище; в-третьих, малоимущий и иной указанный в закон гражданин, нуждающийся в жилище, оно предоставляться бесплатно или за доступный плата из государственный, муниципальный и другой жилищный фонд в соответствие с установленный в законодательство норма. к сожаление, на сегодняшний день иметься проблема с соблюдение жилищный право, прописывать в конституция и другой закон страна. я хотеть бы останавливаться на ряд проблемный область в жилищный сфера, в который накапливаться системный противоречие и массово нарушаться право гражданин.
прежде все хотеться бы сказать несколько слово о долевой строительство с участие гражданин. после массовый протест обманывать дольщик в самый разный регион страна в прошлый год о проблема наконец заговаривать на самый высокий уровень. почему это происходить только после многочисленный протестный акция — это отдельный вопрос, главное, что на проблема наконец обращать внимание. по поручение президент разрабатывать и утверждать план отмена участие россиянин в долевой финансирование жилищный строительство — это важный шаг, который давно пора быть сделать. однако что делать тот, кто уже пострадать от действие недобросовестный застройщик? нужно понимать масштаб, это не единичный случай — проблема охватывать более 900 жилищный комплекс во многий регион страна. по примерный подсчет минстрой россия, всего пострадать много 2,5 миллион гражданин, только в москва 20 тысяча семья оказываться под удар. весь этот человек — а это и семья с ребенок — год ждать, что дом, в который они купить квартира, наконец быть достраивать.
в октябрь 2017 год быть создавать фонд защита дольщик, еще до это минстрой россия начинать работа по подготовка региональный "дорожный карта" по решение проблема обманывать дольщик, но, к сожаление, несмотря на этот шаг, все не так гладкий. далеко не всегда недострой признаваться проблемный объект, даже если просрочивать срок сдача по первичный документация. во многий случай отсутствовать "дорожный карта", то быть план-график по решение проблема нет. поступать жалоба и на сам "дорожный карта": дольщик зачастую с они не согласный, находить ошибка и недоработка. наконец, быть замечание и по исполнение разрабатывать "дорожный карта": мало создавать план действие — надо он придерживаться.
необходимо усиливать всесторонний работа по решение проблема дольщик: необходимо контролировать исполнение поручение президент, необходимо усиливать ответственность за невыполнение "дорожный карта" по достраивание проблемный объект, в случай необходимость надо применять механизм государственный-частный партнерство, оказывать государственный поддержка инвестор и, наконец, в особенно запущенный случай осуществлять прямой бюджетный финансирование мероприятие по достройка жилой комплекс. кроме то, необходимо бороться с первопричина проблема — с недобросовестный поведение участник рынок и коррупция. в случай с обманывать дольщик виноватый не только компания-застройщик, который либо неэффективно выстраивать свой работа, либо целенаправленно реализовать мошеннический схема, но и орган власть и правоохранительный орган: они либо бездействовать и то самый попустительствовать негативный развитие ситуация, либо (в отдельный случай) содействовать мошенник — поступать жалоба от дольщик, который сообщать о коррупционный составляющая в их ситуация. должный быть проводить всесторонний проверка деятельность представитель исполнительный власть, контролировать долевой строительство. надо отстранять от занимать должность и привлекать к ответственность тот, кто виноватый в возникновение проблема с недострой, в увеличение число обманывать дольщик. отдельно надо привлекать к ответственность тот, кто фальсифицировать данные о количество обманывать дольщик, а также тот, кто участвовать в реализация схема искусственный банкротство застройщик. весь этот мера должный быть часть продуманный кампания по борьба с коррупция — именно она являться основной причина большинство проблема в жилищный сфера на сегодняшний день.
в частность, я хотеть бы рассказывать о нарушение право гражданин при реализация ФЦП "жилище" и соответствующий региональный государственный программа. житель бывший общежитие и хрущевка, который в рамка программа "жилище" должный быть предоставлять новый, благоустроенный жилье, оказываться жертва реализация мошеннический схема все с тот же коррупционный составлять. в процесс переселение из старый жилье в новый человек обманывать так, что они в принцип оставаться без крыша над голова. на бумага такой семья получать новый жилье, однако этот новый квартира по факт реализоваться на сторона совершенно посторонний лицо по договор купля-продажа, после что семья узнавать, что они якобы отказываться от новый жилье. бывший общежитие тот время втихомолку переводить в нежилой фонд и продавать, после что новый собственник мочь предъявлять жилец квитанция на оплата жкх по заведомо заоблачный тариф, вовсе отрезать, прекращать предоставлять жилищно-коммунальный услуга и, наконец, подавать в суд заявление об их выселение. на сегодняшний день уже вырабатывать судебный практика, и гражданин массово выселять на улица без предоставление новый жилой помещение. в результат из-за сокрытие и фальсификация информация и незаконный перевод жилой здание в нежилой фонд тысяча семья с ребенок и старик оказываться на улица. по самый скромный подсчет, с этот проблема сталкиваться не мало 150 тысяча гражданин, проживать в разный регион страна, только в москва такой пример множество.
другой пример систематический нарушение жилищный право гражданин — это ситуация с очередник на получение жилье. срок ожидание превышать, вдумываться, 27—30 год, и это в москва! в другой регион ситуация еще плохо, там срок мочь доходить до 50 год, человек поколение ждать социальный жилье и вынужденный ютиться, жить в условие, который уже не соответствовать никакой санитарный правило и норма. причем динамика отрицательный, человек все долго вынужденный стоять на очередь. усложняться условие получение жилье и для отдельный категория очередник. так, в москва несколько год назад вообще упразднять отдельный очередь на жилье для многодетный семья. но дело не в то, что жилье на бюджетный средство не строиться, а в то, что он предпочитать продавать как коммерческий. такой образ, корень проблема — это опять же реализация мошеннический схема с коррупционный составлять.
уважаемый коллега, призывать вы со весь серьезность подходить к излагать вопрос, связывать с нарушение жилищный право гражданин, с нарушение конституция российский федерация. при решение жилищный вопрос необходимо прежде все бороться с недобросовестность орган власть и правоохранительный орган в этот сфера. побеждать коррупция — смочь наконец налаживать эффективный жилищный политика!
буквально в суббота проходить всероссийский съезд обманывать дольщик, много 1300 делегат приезжать за свой счет со весь страна, от сахалин до калининград, они указывать на этот проблема всероссийский масштаб, сказать, что надо делать, давать предложение, но там устраивать флешмоб, провокация — и весь средство массовый информация отыгрываться: показывать этот провокатор по весь канал. это позор самый настоящий!
так что мы подымать давать вопрос серьезно, надо серьезно он рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
подготавливаться ямпольская.
жириновский в. в. мы действительно подымать один и тот же вопрос уже сто год и не решать они. почему — я уже сказать в этот зал вчера на парламентский слушание: нельзя заниматься экономика, если не решать с надстройка (если использовать марксистский термин), то быть если надстройка мешать экономика, то бесполезно решать экономический вопрос.
здесь мы нужный один вариант, с который мы должный весь соглашаться: убирать весь ипотека, кооператив и все возлагать на министерство строительство и жкх — государство строить, эксплуатировать и продавать. при советский власть быть мощный домостроительный комбинат, они строить очень много, но мы же они все поломать! мы сказать: быть частный сектор. а частный сектор ничто хороший не давать, он себя ни в что не оправдывать абсолютно! мочь быть, год через сто быть результат, а пока все в минус.
вот у мы проблема с молодежь. мы предлагать повышать стипендия, но не проходить. вот теперь еще быть предложение. мы посмотреть: и в американский школа, и в наш случай расстрел ученик связывать с тот, кто школа исключать за неуспеваемость или за поведение. надо комитет по образование (можно поручать депутат чернышов) посмотреть: мочь быть, мы убирать право исключать из школа за неуспеваемость? вообще нужно убирать слово "двойка": нет возможность поставлять положительный оценка — и не ставить, чтобы не травмировать. и исключать не надо, иначе потом они браться за оружие!
у мы теневой экономика, наверное, самый большой в мир. по телевизор показывать каждый день: черный лесоруб, черный риелтор, браконьер на река — рыба тонна захватывать. но ведь, наверное, надо сила бросать не на борьба с теневой экономика, а на ее легализация: вот рубить они лес — пускай рубить, но легализовать они, давать они место на строительный рынок, пусть продавать, пусть платить налог, давать они на юридический лицо комплект документ! а мы на они наручник — ну и что толк? и сажать, сажать, сажать... ничто не меняться, как бы мы ни усиливать уголовный репрессия.
вот я часто слышать хороший понятие "дружба народ" — великолепный! но в дагестан юноша расстреливать пять русский бабушка — как это соотносить? дружба народ, что поделать! он захотеться становиться герой, а русский... ну что русский? как в тир: вон в донбасс много 10 тысяча убивать, москва же молчать, значит, и здесь можно пострелять. он становиться герой... ну, на какой-то мгновение, пока он не уничтожать.
или вот еще дружба народ: никто с мы солидарность не проявлять по спортивный дело — никто, ни белоруссия хваленый, ни один! хотя бы спортсмен лично она проявлять. вот француз проявлять, американец, канадец, а где весь этот спортсмен из казахстан, из узбекистан, не знать, из прибалтика? тоже быть дружба народ, мы они создавать хороший условие, они иметь много возможность для тренировка, для участие во весь соревнование. вот так вот дружба народ проявляться! наплевать он на мы, они даже злорадствовать, они это даже приятно, наверное.
вот этот юноша из дагестан, он же увидеть, что в этот зал депутат отказываться принимать постановление о защита христианин. он думать свой голова: в москва не хотеть защищать христианин, на ближний восток они убивать, что и он не убивать? это же психология ребенок, он же понимать, что, раз не хотеть защищать, значит, христианин — на отстрел, и он видеть столько кадр, когда христианин отрезать голова! в тот число и наш вклад здесь быть. так что когда мы говорить про дружба народ, надо весь это очень хорошо понимать.
ну вот все русский выкидывать с северный кавказ, из закавказье, из средний азия — наверное, это тоже следствие дружба народ, ведь никто же другой не выкидывать, а русский — ничего, подумать!.. в латвия весь образование переводить на латышский язык, страдать русский — ну и что? "русский — кто такой, это что, народ какой-то, что ли? второй-третий сорт". русский вынуждать уезжать из латвия, иначе что они делать? то же самый на украина. а весь это 100 год облекаться в форма, что мы дружить. я согласный, только последствие дружба-то какой? поэтому нельзя национальность брать на вооружение в политический смысл: никакой регион с национальный название! при царь это не быть, это вот все за 100 год, когда быть насильственный украинизация, насильственный русификация и весь остальное. ошибка надо признавать — но не хотеть, обсуждать не хотеть свой ошибка!
я уже много раз говорить, что все кандидат переписывать из программа лдпр наиболее достойный пункт, и сейчас это опять ярко проявляться. мы первый вводить пункт о госмонополия на алкоголь, табак и сахар — это же можно проверять, весь стенограмма в госдума быть, — потом коммунист подхватывать, потом "справедливый россия" и сейчас кандидат от другой партия. я согласный, тут авторство трудно, как говориться, присобачивать, но когда-нибудь и это быть учитываться: что тот человек, который какой-то идея выдвигать, являться автор, а весь остальной должный ссылаться на они.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сейчас грипп идти по весь страна — эпидемия, в тот число к москва приближаться, поэтому надо весь депутат, который чувствовать недомогание, попросить не приходить. хотя вы и так уже завтра — сегодня последний день — уезжать и вернуться здоровый 20 март.
так вот вы, наверное, весь знать, какой у я номер в бюллетень? номер 3. это чтобы не ошибаться, а то сказать: мы не понимать... номер 3 в бюллетень для голосование — легко запоминать: у вы ребенок учиться на тройка, поэтому цифра "3" вы очень легко запоминать.
вот этот массовый убийство (я уже затрагивать этот тема), один и тот же процесс и у мы, и в америка: мы злить этот 17-, 16-летний школьник, а они нельзя злить, иначе они быть жестко отвечать. фбр некогда заниматься просмотр, а ведь этот юноша, который во флорида убивать 17 человек, предупреждать за несколько день. ну где ваш хваленый компьютерный система? домой поехать к он, посмотреть — у он десять вид оружие! нет, они же другой заниматься, искать русский след по весь мир: где мы участвовать, в какой выборы.
ну и у мы то же самый, этот же проблема. в сочи молодой человек нанимать убийца, чтобы убивать папа, мама, сестра, весь семья, — зачем? чтобы завладевать дом. вот это сейчас происходить, в этот день. его из школа не исключать, просто у он появляться азарт — мол, хотеть быть владелец дом с окно на море! кто мешать? родитель и сестра. вот кто он воспитывать в сочинский школа, надо посмотреть, этот же они он воспитывать! то быть у молодежь видеть, какой проблема, они готовый расстреливать, расстреливать, убивать.
а какой влияние? каждый день и в америка, и у мы, по весь мир на весь канал фильм, где убивать, и вырастать ребенок, для который норма — убивать, это хороший. вот все смотреть десяток год! надо запрещать весь фильм с насилие, весь фильм, где убивать, где наркотик, алкоголь, где курить, тогда мы помогать молодой поколение. в лдпр никто не курить, никто не пить, и в теневой кабинет нет ни один министр, который бы курить или пить. наш губернатор, смоленский, не употреблять алкоголь, не курить. надо пропаганда вести! а пропаганда нет, только репрессия: поймать, схватывать, закрывать! это не давать ничто хороший.
мельдоний опять появляться. ну невнятно как-то наш спортсмен говорить: принимать, не принимать... если человек не принимать, то должный быть какой-то более резкий реакция: я не принимать мельдоний, я подсыпать мельдоний! а он так вот: ну вот понимать, мы не знать, репутация... я хотеть извиняться... мой карьера, как далеко... у я впечатление, что он принимать. если он так извертываться, то принимать. у человек, который не принимать, а он перед весь мир позорить, должный быть другой реакция. любой психотерапевт вы сказать: это не реакция честный человек, это реакция то, кто извилисто все делать. и в конец конец, когда-то он принимать, это он не отрицать. но зачем мы смотреть весь этот выступление, если каждый второй спортсмен идти на они после применение какой-то запрещать препарат?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр дмитриевич жуков, как руководитель национальный олимпийский комитет, сказать, что у мы нет мельдония, — сказать твердо и однозначно.
александр дмитриевич, у мы быть мельдоний? сказать все.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
давно никто он не употреблять.
председательствующий. у мы мельдоний быть, александр дмитриевич?
жуков а. д. вы иметь в вид в киоск в дума? не знать, не проверять.
председательствующий. у мы мельдония в дума нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вы дурной привычка не прививать депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а искушение — это тоже грех.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — ямпольская елена александровна.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
многоуважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега! в современный календарь практически каждый день давать основание для серьезный разговор, и нынешний дата не исключение: 21 февраль — международный день родной язык, учреждать генконференция юнеско, отмечаться с 2000 год и нацеливать в основное на сохранение исчезать язык, а таковой из существовать на планета практически половина. утрата малый язык — процесс, к сожаление, объективный, он наблюдаться повсеместно. где-то к оно относиться спокойно, как к логичный последствие глобализация. у мы в страна, где многонациональность, где никогда не пытаться переплавлять разный нация в некий котел, где самобытность каждый народ всегда ценить, к малый язык, к национальный язык исторически принимать относиться с уважение. да, возникать разногласие по образовательный программа, мы предъявлять претензия — справедливый претензия, — в связь с то что в постсоветский время фактически забросить оказываться национальный литература, но я уверенный, что этот кривизна быть исправлять, потому что вектор прежний, отношение не меняться: каждый язык бесценный.
сегодня я хотеться бы поговорить с вы — и я благодарный фракция за предоставлять возможность — о тот язык, который являться родной для каждый из мы, где бы мы ни родиться. как говорить наш президент, русский язык ничто заменять нельзя, это естественный духовный каркас наш многонациональный народ. действительно, если национальный язык помогать сохраняться этнос, то русский язык сплачивать в единый народ уникальный этнос, очень разный по кровь, но очень близкий по дух. когда-то говорить, что на английский язык хорошо делать деньги, французский — это язык любовь, итальянский — искусство, немецкий, к сожаление, называть язык война. время идти, многое меняться: война теперь изъясняться зачастую и в основной по-английски с американский акцент, торговать практичный становиться на китайский, ну а француз на свой любвеобильный язык договариваться уже до однополый брак и пронумеровывать родитель и, я казаться, сам отчасти потерять дар речь от такой сокрушительный достижение. и только для русский язык, для наш с вы язык мало что меняться: русский язык оставаться язык, на который говорить душа наш народ. в наш восприятие носитель язык и носитель традиция — это практически один и тот же, это носитель представление о добро и зло, который передавать мы предок. в реальность это всегда так? конечно нет, но любой исключение из этот правило только обострять тоска по идеал. не зря русский язык являться одновременно и средство, и цель: средство коммуникация, как и положенный любой язык, и цель — за то, чтобы сберегать язык, наш народ век проливать кровь. и вера наш, и сомнение, и боль, и победа, и бездна, и высота — все наш там, в язык!
когда мы читать или слышать о совершенно самоубийственный дерусификация украина, когда мы слышать, как представитель прибалтийский страна, чей вклад в сокровищница мировой мысль, прямо сказать, чрезвычайно скромный, называть русский язык дикарь, когда дружественный казахстан переходить на латиница, мы обуревать разный чувство: недоумение, гнев, досада — досада в тот число на сам себя за то, что что-то упускать, уступать, недорабатывать. мы возмущаться, что нападать на представительство "россотрудничество" в киев, и твердить наизусть (многий, я уверенный, помнить) стихотворение бродский "на независимость украина" — это самый, я казаться, мощный, самый убойный на сегодняшний день ответ, который русский мир давать на то, что мы сейчас называть пещерный национализм. мы слышать трезвый и не очень выступление лидер соседний государство и вспоминать анекдот про говорить собака, который хозяин готовый продавать за бесценок, потому что она постоянно врать.
быть объективный: даже при должный усилие реально ли быть сохранять влияние язык и культура, когда "друг и партнер" рассчитывать вообще стереть россия с карта мир? я думать, нет. а теперь, когда с мы снова нельзя не считаться, русский язык начинать, уже начинать — такой новость мы слышать каждый день — возвращать былой позиция и завоевывать новый. но сколь ни быть бы для мы важный этот мирный экспансия, все-таки самый главный — сохранять русский язык здесь, в россия, сохранять он в чистота. и я сейчас не про иноземный заимствование говорить — такой заимствование быть всегда, в они отражать этап развитие народ, страна, государство, и, за исключение крайний форма, они опасность не представлять, ведь очень многие слово, который мы казаться исконно русский, на самый дело приходить из другой язык. наш, русский слово "провидение" до неотличимость похоже на английский "providence" по тот причина, что и у тот, и у другой латинский корень, и в это как раз можно увидеть перст провидение, потому что живой язык, как и живой народ, никогда не заниматься самоизоляция, он не бояться чужой, он выбирать и впитывать хороший. и кстати, очень важно помнить, что именно мы впитывать. на мой взгляд, например, наш деятель культура неплохо быть бы помнить, что слово "origin", который по-разному произноситься на разный язык, означать всегда один — "первопричина, источник, корень". отсюда наш слово "оригинальный", и получаться, что "оригинальный" — это вовсе не "чудный, странный, как бы хитрый выпендриться, левый рука за правый ухо", оказываться, "оригинальный" — это "корневой, самобытный, свободный от подражательство". как неожиданно проступать подлинный смысл, если мы уважительный относиться к слово!
друг, мы жить в парадоксальный время, когда ежеминутный произноситься огромный, колоссальный количество слово, но при это способность человек слышать друг друг, к сожаление, почти утрачивать. вроде бы можно вслух произносить все, что угодно, но лютовать цензура, не государственный, а низовой, стихийный. смотреть, сколько пристрастный внимание уделяться любой некстати, нелепо, неточно произносить слово, человек начинать бояться обмолвка большой, чем реальный проступок. это проблема? на мой взгляд, да. надо искать она психологический исток, в тот число мы, парламентарий, чтобы сохранять в страна и свобода слово, и развитие мысль, и неприкосновенность святыня, естественно.
быть и обратный сторона. барабанный риторика, как правило, конечно, патриотический, прикрываться отсутствие либо имитация всякий деятельность. но красивый слово — это же отделочный камень на фасад жизнь, стена-то все-таки возводиться из реальный дело. как "вера без дело мертвый быть", так и патриотизм без конкретика, на один слово нежизнеспособный.
на мой взгляд, в страна крепнуть народный запрос — вернуть доверие к слово, доверие, конечно, во многое утрачивать. на весь уровень государство и общество в реальный жизнь, в виртуальный жизнь производиться мегатонна вербальный руда, и на этот постоянный шумовой фон всякий неожиданный слово, всякий намек на якобы правда, всякий подделка под красота мочь легко соблазнять человек. а потом некоторые удивляться: почему, так сказать, заученный бубнеж очень правильный вещь не иметь успех, неужели у мы такой народ твердокаменный? да он не твердокаменный, наоборот, он болезненно чувствительный к слово!
я вы честно сказать: я, например, настораживать то, что у мы основной проблема и задача, стоять перед страна, очень часто передавать эксперт, так называть политтехнолог, и на каждый проблема, на каждый наш боль они готовый полагать технологический примочка. я лично глубоко убеждать, что с русский народ нельзя договариваться при помощь технология, мы отвечать доверие только на искренность и любовь платить исключительно за любовь, технология наш человек нельзя ни убеждать, ни изменять, это мочь сделать только живой, горячий слово, который попадать прямо в сердце и еще и подкреплять перспектива реальный дело.
мы, как представитель высокий законодательный власть страна, я казаться, особенно важно помнить, что быть, есть и навсегда сохраняться огромный пространство человеческий бытие, который регулироваться не закон, а совесть. в русский традиция понятие "совесть" неразрывный связывать с культура, и прежде все со словесность. я желать мы весь, чтобы любой наш речь соотноситься не только с закон, отвечать не только закон, но и совесть, чтобы наш слово быть весомый по плотность, а не по объем и чтобы оно быть художественный, грамотный, искренний и всегда сопровождаться реальный дело, и, я думать, это хороший, что мы мочь сделать для родной язык. с праздник вы!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мой сегодняшний выступление — этот развитие один из посыл вчерашний большой парламентский слушание, проходить в этот зал, об использование иметься у мы возможность.
еще в XVI век предположительно никколо макиавелли сформулировать крылатый фраза "цель оправдывать средство", быть еще вариант "для достижение цель весь средство хороший". очевидно, что для решение задача, стоять перед страна, мы должный максимально использовать весь возможный инструмент и механизм, чтобы реализовывать свой цель, причем не просто реализовать, а реализовать они хороший образ.
в рамка сегодняшний выступление, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на два достаточно перспективный, по мнение эксперт, альтернативный финансовый инструмент, который широко распространять в экономический отношение.
вначале, с ваш разрешение, приводить несколько цифра. исследовательский холдинг "ромир" недавно представлять результат опрос по повод то, какой государственный задача респондент считать первостепенный: на первый место опрашивать поставлять повышение уровень благосостояние население (так отвечать 41 процент, для сравнение, в 2015 год таковой быть 29 процент), второй главный задача человек считать развитие российский экономика (40 процент опрашивать, за два год их количество не изменяться, оставаться на тот же уровень).
кроме то, на прошлый неделя на официальный сайт институт экономика ран быть опубликовывать оценка сокращение производственный мощность в страна за период с 1991 по 2015 год. материальный потеря за этот период сопоставимый с потеря экономика ссср в год великий отечественный война, когда основной фонд страна сокращаться почти на 33 процент, считать доцент новосибирский государственный университет экономика и управление дмитрий фомин. по его оценка, с начало 1990-х год по 2015 год потеря основной фонд российский федерация составлять порядок 422 триллион рубль в цена 2015 год.
далее, уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что во время свой недавний публичный выступление президент страна говорить о недопустимо низкий уровень доход население россия и необходимость сделать все, чтобы этот уровень постоянно повышаться. несомненно, залог решение задача являться развитый экономика, с один сторона, основывать на потребность человек, направлять на удовлетворение этот потребность и обеспечивать высокий уровень качество жизнь, с другой сторона, конкурентный, сильный, способный, если так можно выражаться, держать удар и развиваться невзирая ни на что.
в связь с это я хотеть бы, с ваш разрешение, приводить несколько фраза президент, прозвучать во время встреча с предприниматель на съезд РСПП: "новый технологический волна серьезно менять ландшафт мировой экономика", "сегодня карта сдаваться по новый", "быть формироваться принципиально новый рынок товар и услуга, появляться новый лидер, и естественно, что конкуренция сейчас быть обостряться", "в такой ситуация с конкурент, в тот число в глобальный бизнес-среда, конечно, надо прямо сказать, церемониться не быть, в ход мочь пойти любой форма давление и конкурентный борьба", "важно воспользоваться возможность", "ключевой фактор рост — повышение эффективность национальный экономика, увеличение производительность труд на база современный технология и компетенция", и далее президент сказать, что планировать подробно обсуждать весь это в рамка свой послание.
вчера тот, кто присутствовать на слушание, слышать, как вице-премьер игорь иванович шувалов с этот трибуна говорить, что иметься экономический рост очень зыбкий и мы надо делать все, чтобы этот рост быть устойчивый и планомерный.
в рамка свой дальнейший выступление хотеть обращать ваш внимание на анонсировать я финансовый инструмент — это так называть механизм краудфандинг и принцип исламский финансы. указанный финансовый механизм не получать широкий применение в структура экономический отношение, но практика показывать довольно широкий возможность этот инструмент в план поддержка финансовый обеспечение при реализация тот или иной проект, позволять расширять экспортный потенциал отдельный сегмент и сектор экономика. соответственно, весь это позволять обеспечивать общий экономический рост.
итак, о краудфандинг. если мы обращаться к статистика, то увидеть, что, как свидетельствовать данные доклад один из консалтинговый компания, а именно "Ernst & Young", россия входить в тройка мировой лидер по число ICO-проект. возглавлять этот рейтинг сша с объем много 1 миллиард доллар, на второй место китай с объем 452 миллион доллар, потом россия с 310 миллион доллар. если рассматривать вложение по количество инициировать проект, то лидировать такой область, как инфраструктура, инвестиция, развлечение, валюта, а если по объем, то уже быть разница: помимо инфраструктура (она оставаться) это финансы, децентрализованный хранение данный, коммерция и реклама, коммуникация.
однако, как следовать из доклад, да мы и сам это наблюдать, рынок, переживать довольно бурный, но недолгий рост, начинать весьма резко падать. и один из важный фактор падение, как говорить эксперт, неопределенность в средний и долгосрочный перспектива рынок, что связанный в тот число с отсутствие правовой урегулированность множество вопрос. мы в ожидание внесение законопроект, который должный урегулировать данный сегмент, — это быть, как все известно, законопроект "о цифровой финансовый актив" и "об альтернативный способ привлечение инвестиция (краудфандинг)". подход, закладывать в называть законопроект, создавать правовой основа инвестиционный процесс с их использование, а главное — вводить в правовой поле уже реализовать в рамка ICO механизм привлечение финансовый ресурс многий человек для реализация отдельный проект. но хотя мы только начинать обсуждать данный законопроект, рынок краудфандинг существовать в россия уже с 2012 год, и — хотеть еще несколько цифра приводить, — по данные два площадка, который работать в этот сфера, "Planeta.ru" и "Boomstarter", услуга данный модель за этот время воспользоваться много 800 тысяча пользователь, реализовать много 4,5 тысяча проект, привлекать целый 2 миллиард рубль, а по данные сбербанк, свыше 2 миллиард рубль.
следующий механизм, о который я говорить, — это финансовый инструмент, основывать на исламский стандарт. исламский финансы — это, по суть, нравственный ориентировать правило и механизм финансовый и инвестиционный отношение. они вполне корректно называть партнерский финансы, ибо в основа сделка лежать принцип разделение прибыль и убыток, доверие между участник финансовый отношение. кредитор или инвестор не все равный, на что пойти его ресурс — на развитие общественный полезный благо, создание добавлять стоимость товар или услуга либо же на производство и распространение табак или алкоголь. в последний проект нравственный ориентированный инвестор, скоро все, не быть участвовать.
фактически партнерский принцип финансирование начинать развиваться в россия в тот же время, что и краудфандинг, примерно в 2010—2011 год — тогда несколько кредитный организация начинать тестировать исламский карточный продукт в сопровождение экспортный сделка, быть учреждать первый компания, основывать именно на этот стандарт. практика показывать, что на этот инструмент иметься большой спрос и рынок расти с каждый год, а главное — инвестор получать доход высоко, чем банковский процент, скоро все, поэтому рынок и расти.
принцип партнерский финансы позволять призывать инвестор вкладывать деньги в реальный сектор, и наиболее эффективно использовать инструмент партнерский финансы для привлечение инвестиция в производственный сфера, в сфера торговля, в строительство и сельский хозяйство. клиент исламский финансовый компания в татарстан и дагестан, где такой организация быть создавать, как правило, именно в этот отрасль и инвестировать.
с 2015 год при центральный банк российский федерация действовать рабочий группа по развитие партнерский банкинг. за этот время быть реализовать "дорожный карта" на 2016 и 2017 год, сейчас утверждаться новый, уже до 2020 год. и вот этот работа позволять говорить о то, что в достаточный степень проводить систематизация деятельность компания по этот стандарт. к важный, основополагающий для развитие указанный рынок событие следовать относить перевод на русский язык стандарт международный организация по бухучет и аудит исламский финансы, подписание внешэкономбанк и сбербанк меморандум о взаимопонимание с исламский банк развитие и начало взаимодействие. сформулировать перечень продукт и услуга, отвечать принцип партнерский банкинг, а главное — определять степень их имплементация в российский законодательство. это позволять мы проводить уже комплексный анализ и работать более серьезно.
об интерес к этот тема говорить еще и то, что в текущий год проходить десятый саммит "KazanSummit", в прошлый год в он участвовать более 50 организация. но, регулировать...
еще буквально 20 секунда можно?
но, коллега, регулировать весь этот инструмент, мы должный, с один сторона, действовать оперативно, а с другой — создавать условие для развитие, который быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
николаев о. а. ...безопасный для весь участник этот процесс. очевидно, что эффективный инструмент быть способствовать усиление экономика, а при сильный экономика, по наш мнение, государство как раз мочь становиться социально ориентированный, социальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 27 — шесть альтернативный законопроект. сначала быть доклад, а потом один содоклад от комитет по бюджет и налог.
итак, пункт 27.1, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация" от 3 июль 2016 г. № 290-фз". доклад депутат государственный дума николай васильевич арефьев.
пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, этот законопроект выстрадать малый бизнес. в страх от то, что закон о контрольно-кассовый техника вступать в сила с 1 июль текущий год, они забросать письмо весь депутат, и сегодня на этот тема мы быть рассматривать шесть законопроект.
весь вопрос заключаться в то, что малый бизнес должный закупать оборудование для фискальный контроль. я понимать, что экономика не развиваться, в бюджет деньги нет, цена на нефть скакать то вниз, то вверх, деньги нужный, поэтому правительство разрабатывать любой закон, чтобы изымать как можно много деньги и из карман предприниматель, и из карман остальной гражданин. вот и этот закон в тот же русло — чтобы ни один копейка предприниматель, особенно малый бизнес, не быть не обкладывать налог. закон мы принимать в позапрошлый год, теперь он откладываться из год в год и 1 июль не вступать в сила, потому что перенести на 1 июль 2019 год.
казаться бы, торопиться не стоить, то не менее законопроект уже вносить, рассматривать они надо. что мы предлагать и почему за этот законопроект можно и нужно проголосовать? мы предлагать указывать, что тот предприниматель и физический лицо, который платить единый налог на вменять доход или работать по патентный система, не должный устанавливать вот этот самый кассовый машина. этот человек один раз в год платить налог и, сколько бы они там ни зарабатывать, больше платить не быть, поэтому контрольно-кассовый техника они ставить совершенно не обязательно, она быть избыточный: что бы она ни показывать, налог уже уплачивать и никакой вопрос быть не мочь.
к то же это малый бизнес, а малый бизнес зарабатывать очень мало. нынешний покупательный способность наш гражданин чрезвычайно маленький, и человек, работать в малый бизнес, едва конец с конец сводить, а чтобы устанавливать контрольно-кассовый техника, работать онлайн, надо потратить 40 тысяча рубль на покупка оборудование, это с один сторона, с другой сторона, это оборудование еще не производить наш промышленность, потому что необходимо около 6 миллион штука, а такой количество нет. затрата не ограничиваться 40 тысяча: где-то 15 тысяча рубль в год нужно платить за обслуживание этот оборудование — для малый бизнес это неподъемный расход.
вот если мы не принимать сейчас этот законопроект и закон быть действовать в тот рамка, который быть, под корень быть срезать, уходить весь микропредприятие, весь малый предприятие только из-за то, что не смочь закупать этот оборудование. но главное — оно и не нужно! зачем малый бизнес закупать оборудование, если платиться единый налог на вменять доход или покупаться патент?! мы и предлагать: давать освобождать они от этот повинность.
главное, что наш законопроект универсальный, он касаться предприниматель, который работать по единый налог на вменять доход и по патент. быть законопроект, в который разбивка идти по отрасль, — кто мороженое торговать, кто хлеб, — а под этот категория подходить абсолютно весь предприятие малый бизнес, который работать по такой система налогообложение.
если мы не принимать наш закон, значит, человек обанкротиться, значит, малый предприятие обанкротиться. и тогда, во-первых, государство не получать дополнительный доход, во-вторых, оно не получать и тот доход, который рано быть от налогообложение малый предприятие, в-третьих, пойти затрата государство на безработный, который высвобождаться из-за закрытие предприятие малый бизнес. какой выгода получать государство? ну абсолютно никакой! мало то, мы отправлять на улица, я думать, миллион человек: мы взять малый предприятие с численность работник до десять человек (даже если работать не по десять, а по три человек), а такой предприятие миллион — если они разоряться, то мы получать только рост безработица. помнить, наверное, что, когда мы всего на 2 процент подымать отчисление в социальный фонд, разоряться сразу 300 тысяча предприятие по страна. а наш малый бизнес сейчас довольно нелегко работать. мы недавно принимать закон о повышение мрот, минимальный размер оплата труд. рано он быть 7 тысяча рубль и платить 2,5 тысяча за каждый работник, теперь, когда он почти 12 тысяча рубль, за каждый работник надо платить 4 тысяча, дозакупать этот оборудование, да еще и арендный плата каждый год повышаться.
вы знать, если мы говорить, что надо способствовать, помогать малый бизнес, то надо способствовать и помогать он, а не его закрытие, а пока что каждый закон, который мы здесь принимать, только бить по благосостояние, а не улучшать финансовый положение малый предприятие.
я просить бы проголосовать за наш законопроект, который призывать обеспечивать дальнейший существование малый предприятие, применять патентный система и единый налог на вменять доход.
председательствующий. теперь пункт 27.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель архангельский областной собрание депутат депутат государственный дума дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
достаточно короткий законопроект, в он предлагаться перенести с 1 июль 2018 год, отсрочивать до 1 январь 2021 год обязанность по применение новый контрольно-кассовый техника, осуществлять передача в налоговый орган фискальный данные в онлайн-режим, индивидуальный предприниматель, применять патентный система, и индивидуальный предприниматель и организация, использовать система единый налог на вменять доход. основание для такой предложение являться то, что срок действие система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность продлять до 1 январь 2021 год. данный же законопроект вноситься до то, когда президент принимать решение, а мы он реализовать, продлять действие норма до 1 июль 2019 год. стоить отмечать, что перенос срок не касаться торговля и общественный питание, поэтому принципиально рассматривать вопрос о введение контрольно-кассовый техника более содержательный и комплексно, определять, где действительно необходимый вводить контрольно-кассовый техника, а где это не иметь смысл. в соавторство с коллега разрабатывать основной законопроект, который быть обсуждаться последний, и мы присоединяться к его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. следующий пункт, 27.3, мы решать рассматривать без доклад, поскольку нет автор.
пункт 27.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон от 03.07.2016 № 290-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума валерия викторович бузилов.
пожалуйста.
бузил в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выражать мнение автор законопроект № 273256-7, сообщать, что мы согласный с предложение комитет по бюджет и налог об отклонение указанный законопроект. часть из положение наш законопроект находить отражение в законопроект, который быть представлять андрей макаров, а также в ранее принимать решение комитет. спасибо, что мы услышать. мы быть активно работать над поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
теперь пункт 27.5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование электронный средство платеж". доклад представитель законодательный собрание камчатский край депутат государственный дума ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня уникальный случай, когда мы, формально отклонять законодательный инициатива, на самый дело ее полностью поддерживать.
законодатель камчатский край обозначать очень важный проблема, который не быть учитывать при первоначальный правовой регулирование вопрос, связанный с применение особый аппарат учет совершать сделка. вы знать, что не мочь быть относить к труднодоступный местность административный центр, поселок городской тип. в данный случай оказываться неучтенный специфика большой территория российский федерация. так, на территория камчатский край, на остров беринг, быть уникальный муниципальный район алеутский, который состоять из один поселок — никольское. конечно, сам география обозначать, что этот населять пункт и в целое муниципальный район являться уникальный и не подпадать под возможный критерий и ограничение, поэтому наш камчатский коллега предлагать вносить дополнение в действующий федеральный закон, чтобы учитывать специфика и предусматривать возможность применение особый правовой режим в такой труднодоступный, удалять местность.
мы, безусловно, устраивать вариант, который предлагать профильный комитет, а именно: в решение комитет уже зафиксировать, что инициатива, предлагать камчатский край, быть полностью отражать в законопроект, который комитет предлагать сегодня рассматривать как основной, в рамка его подготовка ко второй чтение. такой образ, мы создавать некий прецедент, когда фактически не отклонять проект закон, а учитывать он в полный мера при принятие основной законопроект, который рассматриваться как альтернативный. уважаемый коллега, мы, безусловно, брать под контроль решение данный вопрос, чтобы во второй и в третий чтение подход, предлагать камчатский законодатель, быть полностью учитывать. я думать, что это, возможный, касаться и другой территория, где пока еще, мочь быть, не приходить к вывод о то, что уникальный географический расположение обозначать возможность принятие уникальный правовой решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект под пункт 27.6, 27.7 отзывать, снимать с рассмотрение, такой образ, мы переходить к пункт 27.8.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование электронный средство платеж". андрей михайлович макаров сделать доклад по этот законопроект и содоклад по все ранее представлять.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на то, что этот проект закон — определенный подведение итог, результат тот решение, который мы принимать по контрольно-кассовый техника. как говорить философ, критерий истинность знание являться практика. и что же показывать практика? а практика показывать, что на сегодняшний день устанавливать чуть много 1,5 миллион касса, а выручка по сопоставимый показатель вырастать много чем в 1,5 раз. вы представлять, сколько средство выводить из тень, сколько дополнительный налог, сколько средство получать регион, муниципалитет для решение социальный проблема?! и главное, этот средство быть получать не за счет увеличение налоговый нагрузка, а за счет то, что мы выводить на свет тот, кто не платить налог.
конечно, можно сейчас говорить о то, как плохо малый бизнес, как он вообще все замучивать и так далее, можно сейчас поговорить о цифра, который здесь уже называться, но я, пожалуй, ограничиваться другой — я предоставлять слово самый малый бизнес. организация малый и средний предпринимательство "опора россия" и весь остальной организация малый бизнес не просто поддерживать принятие этот закон, а отмечать, что мы удаваться решать проблема, о который представитель бизнес говорить при введение контрольно-кассовый техника, так что на самый дело, наверное, сегодня надо находить какой-то другой аргумент, если мы хотеть сказать, что этот проект закон бить по малый бизнес.
и наконец, последний, что хотеть бы отмечать. наверное, не стоить так бросаться цифра. быть сказать, что приобретение оборудование обходиться в 40 тысяча рубль. не в 40 тысяча — оборудование ст о ў ита от 12 тысяча (рано стоить от 14 тысяча, а сейчас, оказываться, есть уже и по 12 тысяча оборудование) до 80 тысяча рубль, и каждый решать сам, какой оборудование для он удобно. при это никто не сказать, что мы принимать решение, чтобы из бюджет предоставляться налоговый вычет на сумма до 18 тысяча рубль на приобретать оборудование. выбирать в этот категория — из бюджет возмещаться. так что я воздерживаться бы от то, чтобы говорить, что на приобретение контрольно-кассовый техника малый бизнес тратить последний средство, да и, если честно, я думать, если для осуществление учет бизнес — любой бизнес, малый или большой, — не мочь потратить 12 тысяча рубль, который при это он возмещаться, то это не бизнес, это хобби.
сейчас хотеться бы все-таки переходить от тот предложение... я думать, мы прекрасно понимать: предложение, мол, давать освобождать, как в один из законопроект предлагаться, бизнес с численность работник не много десять человек... да у мы такой количество компания, где работать десять человек, с миллиардный, многомиллиардный оборот — мы что, не понимать это?!
мы сегодня приводить пример, говорить про енвд — я приводить пример с шуба. обращать внимание, рано у мы в страна оборот по шуба быть 6—7 миллиард рубль, не большой, а как только вводить маркировка и вводить контрольно-кассовый техника, оборот по шуба в страна превышать 60 миллиард рубль — порядковый разница! что, у мы шуба становиться много носить? или просто человек выходить из тень, потому что никто не хотеться отвечать? человек прекрасно понимать, что шуба, который они продавать, хорошо зарегистрировать, чтобы не садиться в тюрьма, но только перед продажа (у мы же шуба самый "необеспеченный" человек и покупать, и носить) надо поставлять всего один маленький прокладка — енвд, и налог не быть вообще. и вот, получать десятикратный увеличение оборот по шуба, мы иметь увеличение собираемость налог — а это исключительно региональный и местный бюджет — все 200 миллион рубль. мы должный об это думать или не должный?!
я хотеть бы обращать внимание на один момент. я искренне верить, что весь автор законопроект — и многие здесь выступать и говорить об это — действительно хотеть помогать малый бизнес в этот ситуация. и вот данный законопроект являться продолжение тот решение, который быть принимать президент и реализовать мы еще в конец прошлый год. президент сказать: давать посмотреть... для кто необходимо вводить контрольно-кассовый техника? для тот, кто работать в сфера торговля — мы понимать, почему в торговля это абсолютно необходимо: 50 с лишний процент выручка в основной там, — и для тот, кто работать в сфера общественный питание. это самый болезненный сфера, для они оставлять, а для остальной срок перенести на 1 июль 2019 год.
быть предложение продлять срок до 2021 год. но ведь перенос до 2021 год — это не решение проблема, этот предложение о перенос решение проблема еще на два год. создавать это какой-то определенность для бизнес? конечно нет.
мы глубоко убежденный, комитет по бюджет считать, что мы необходимо принимать решение, решение уже окончательный, и именно на это нацеливать мы президент, когда он принимать у себя "опора россия", представитель который говорить о тот, в какой вид деятельность, возможно, не нужно применение ККТ, — президент соглашаться и сказать: давать это прорабатывать. проработка осуществлять тот самый группа, который мы создавать в государственный дума, кстати, межфракционный группа. она вырабатывать этот предложение вместе с федеральный налоговый служба и, естественно, со весь организация бизнес — вы представлять общий предложение.
что еще надо обсуждать? скажем, надо ли вводить контрольно-кассовый техника при применение патентный система? если это торговля или услуга общественный питание, наверное, надо, а в остальной сфера стоимость патент ведь не зависеть от оборот. это, наверное, то, что мы предстоять решать, это быть в заключение комитет. надо ли посмотреть на енвд с точка зрение то, что быть? надо. даже с учет то, что я сейчас говорить о шуба, этот вопрос, безусловно, тоже необходимо рассматривать дополнительно.
сейчас же в законопроект под пункт 27.8 мы на самый дело решать вопрос, который совершенно ясный. например, автомат по продажа товар — надо ли быть по они устанавливать обязанность по применение контрольно-кассовый техника? посмотреть — действительно, не надо, для они исключаться. торговля в самолет. и так далее и так далее, я не быть перечислять, в документ все подробно излагать.
последний законопроект из список альтернативный на самый дело собирать все то, что предлагать автор, все то, что прорабатывать автор в другой законопроект. здесь выступать ирина анатольевна с совершенно справедливый и важный предложение, который сделать заксобрание камчатский край. у мы, безусловно, быть территория, где просто нет интернет. здесь очевидный ситуация, ну так давать посмотреть, мочь быть, там нужный контрольно-кассовый техника, который быть просто фиксировать, а передача данные в онлайн-режим не надо требовать ни от бизнес, ни от регион, давать просто этот вопрос рассматривать, никто же не собираться... это тоже надо рассматривать в рамка второй чтение. предложение, который сделать законодательный собрание камчатский край, безусловно, надо учитывать, безусловно. и быть предложение собирать весь этот законопроект вместе, вместе они рассматривать, прорабатывать еще раз для это тот законопроект, который мы принимать, рассылать во весь регион. кстати, я хотеть бы обращать внимание: весь регион страна — и законодательный орган, и исполнительный орган власть регион — присылать по этот законопроект исключительно положительный заключение, все этот закон ждать. рассылать они, получать реакция — месяц.
почему мы, честно говорить, торопиться? потому что срок начало действие ранее принимать закон — за исключение категория, в отношение который срок перенести, — 1 июль 2018 год. значит, мы надо поторопиться, быстро это отрабатывать, чтобы человек получать полный определенность по вопрос, что и от кто государство ждать, а что, как государство говорить, нет необходимость делать и как мы быть это контролировать.
вот, строго говорить, что я мочь сказать по этот вопрос. я не хотеть выступать от имя комитет по весь законопроект, который быть вынести, там быть как позитивный момент, так и момент, с который, наверное, сложно соглашаться, а какой-то вопрос уже быть мы решать в прошлый год. сейчас предлагаться весь это объединять и окончательно решать весь проблема, связывать с использование контрольно-кассовый техника, это просить от мы бизнес, этот задача поставлять перед мы президент. комитет по бюджет предлагать взять за основа последний законопроект, о который я докладывать, и дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, для выполнение требование законодательство предприниматель приходиться обзаводиться новый кассовый аппарат, который отличаться от прежний по ряд характеристика, в первый очередь наличие модем для передача данные в режим реальный время в налоговый орган. нововведение, безусловно, потребовать дополнительный мера для обеспечение безопасность. передача данные в режим реальный время подразумевать наличие соединение через интернет, и этот информация быть представлять ценность для злоумышленник, а значит, она мочь перехватывать, похищать.
новый кассовый аппарат мочь становиться привлекательный цель для заражение вирус-вымогатель: оказываться в устройство, такой программа способный зашифровывать содержимое аппарат и потребовать от его владелец выкуп за расшифровка. также возможный обнаружение в программный обеспечение новый кассовый аппарат уязвимость, который мочь использоваться киберпреступник для кража или подмена информация.
вы совершенно верно отмечать, что малый бизнес нужно помогать. так вот сказать, пожалуйста, какой образ вы планировать решать указанный проблема?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, я казаться, очень важный вопрос прозвучать. наверное, можно сказать, что за истекший год применение техника пока еще ни один киберпреступник, негодяй — ни наш, ни из-за граница, — ни один вымогатель не попробовать входить через контрольно-кассовый техника, чтобы у представитель малый бизнес что-то вымогать. наверняка такой риск появляться в будущее, когда малый бизнес благодаря наш закон становиться большой, пока же можно этот угроза не то чтобы пренебрегать, но по крайний мера не считать ее угроза сегодняшний день.
что касаться необходимость решать проблема — вы абсолютно правый, я думать, ваш коллега по фракция, который вместе с мы участвовать в разработка предлагать законопроект, именно из этот исходить, и решение многий из этот вопрос уже предлагать в законопроект, который вносить, а целый ряд они — посмотреть заключение комитет — мы предлагать решать в рамка второй чтение.
ну и я еще раз хотеть бы сказать, что говорить сегодня о то, что... вы же ставить вопрос, говорить, что это фундаментально невозможный, но практика, результат применение контрольно-кассовый техника таков: более 50 процент увеличение выход выручка, то быть происходить выход из тень, и ни один случай злоупотребление с чей бы то ни быть сторона пока не быть.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, у я два короткий вопрос.
предполагаться, что отмена использование бумажный чека и один касса на несколько автомат возможный при условие наличие табло с QR-код, который должный быть устанавливать к 1 февраль 2020 год. возникать вопрос: как работать до 1 февраль 2020 год — с принтер, с чек или вообще без все?
и второй вопрос: кто и как быть контролировать срок годность и вид пищевой продукция при торговля через автомат, допускать, тот же снек или бутерброд?
макаров а. м. я глубоко убеждать, что контрольно-кассовый техника срок годность сам по себя учитывать не мочь, но вот связь информация о продукция, который получать налоговый служба, с информация о то, как она продавать, позволять это выявлять. например, посмотреть, проходить маркировка лекарство, использовать контрольно-кассовый техника, и сейчас мы видеть любой упаковка, любой таблетка, потому что некоторый лекарство идти даже не упаковка, а таблетка: как они приходить в страна, если производить за граница, или какой завод они производить в россия, как они поступать к дистрибьютер, как попадать в аптека и когда продавать — мы видеть весь цепочка. во-первых, это исключать возможность фальсификация лекарство — я думать, через два год мы просто забывать о проблема фальсификация лекарство, — а во-вторых, это давать возможность видеть, где, в какой звено этот цепочка появляться наценка и насколько она обоснованный. и кстати, если уж быть сделать наценка, с она надо быть заплатить налог.
вот в данный случай вопрос, который вы задавать, не по тема этот законопроект, но этот закон позволять государство получать данные, чтобы осуществлять контроль в этот сфера.
и еще раз хотеть бы просто предлагать вы обращаться к свой коллега по фракция, который участвовать в разработка законопроект: они подробно вы это объяснять с учет то, что у они быть много время.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей михайлович, два вопрос.
первый: в что смысл применение ККМ предприниматель, который платить налог на вменять доход? при такой налогообложение сумма налог не зависеть непосредственно от объем услуга, который они оказывать, от доход, на то он и вменять. нет ли смысл урегулировать это во второй чтение? я казаться, это как раз тема для такой хороший погружение, глубокий и предметный.
и второй вопрос: пояснять, пожалуйста, — у мы очень сложный думский система, созд, по она трудно сориентироваться — что у мы происходить с общественный транспорт, весь общественный транспорт мочь работать без ККМ или только какой-то вид общественный транспорт, и если быть дифференциация, то чем она обусловливать, какой здесь мотив?
макаров а. м. вы знать, коллега, я мочь честно сказать, что не на весь вопрос мочь отвечать. вот как-то общественный транспорт с точка зрение этот законопроект я пока не волновать. если вы считать, что этот проблема надо рассматривать, мы обязательно готовый к она вернуться в рамка второй чтение. я пока этот проблема просто не чувствовать.
что касаться первый ваш вопрос, это обязательно надо посмотреть, я не готовый отвечать ни да, ни нет, давать посмотреть. ну и я вы приводить пример то, как применение енвд абсолютно доходный шубный бизнес влечь за себя непоступление реальный доход в бюджет государство. ясно, что режим енвд в свой время вводиться в отношение то, что мы не мочь контролировать. я вы просто напоминать смысл енвд: на енвд переводиться вид деятельность, доход по который невозможно быть контролировать, определяться какой-то вменять доход, и с он платить. то быть администрирование стоить дорогой, чем вот тот единый платеж, который делаться. когда появляться механизм контроль, который нужный для то, чтобы переводить деньги из черный или серый схема в белый, что давать дополнительный поступление по налог и так далее, конечно, должно пересматриваться и отношение к енвд. там, где такой вопрос нет, наверное, нет необходимость в контрольно-кассовый техника; там, где такой вопрос есть, надо посмотреть: а может ли этот вид деятельность оставаться на енвд? скажем, шубный бизнес, наверное, не мочь оставаться на енвд, я думать, жизнь это доказывать.
а далеко возникать другой проблема. мы сделать очень важный шаг: чтобы бизнес, который применять енвд, не волноваться о последствие, мы продлять срок действие енвд до 2021 год — они мочь спокойно работать. но ведь с использование механизм енвд работать и в сфера торговля, и в сфера общественный питание, а здесь контрольно-кассовый техника очень нужный. более то, если говорить о контрольно-кассовый техника, это ведь иметь не только фискальный значение, важно не только сколько собирать государство, но и сколько взять деньги с человек, сколько человек заплатить, потому что стоить 50 рубль, а с человек брать 100 рубль. то быть, прощать, контрольно-кассовый техника нужный для защита человек от поборы, который, к сожаление, в этот сфера еще быть, и очень серьезный, и это уже не зависеть от режим, который использовать налогоплательщик, это другой. но вот это весь надо сопоставлять, поэтому мы предлагать решать вопрос комплексно. я не случайно сказать, и комитет предлагать, чтобы вопрос, касаться и патент, и енвд, обсуждать в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. мой вопрос уже быть задавать, но андрей михайлович на он не отвечать.
председательствующий. все, андрей михайлович? спасибо.
пожалуйста, коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не мочь не выступать, потому что, если вы помнить, ровно год назад наш фракция быть заострять вопрос о правоприменительный практика в отношение закон о фискальный накопитель, а именно этот закон мы сегодня, по суть дело, рассматривать. и надо отдавать должное, вопрос, который мы подымать год назад, оказывать свой действие, в тот число закон, который мы сегодня рассматривать, являться, скажем так, они плод. а после то как здесь, в государственный дума, рядом комитет быть проводить соответствующий "круглый стол", на это быть обращать внимание президент, и быть сделать ряд заявление исполнительный власть о то, что закон требовать определять корректировка. ну быть бы странно, если бы это не быть, учитывать, что вообще весь концепция онлайн-фискализация, безусловно, весьма и весьма передовой, и в этот смысл система, который у мы быть, мы действительно мочь похвастаться. вместе с то, поддерживать, естественно, предложение, который содержаться в данный концепция, я хотеть бы, не затрагивать положительный момент, о который уже быть много сказать докладчик, отмечать, что ряд момент все-таки не учитывать в концепция, хотеться бы ко второй чтение обращать на они внимание.
я должный сказать, что цель этот закон являться оптимизация применение контрольно-кассовый техника, то быть, по суть дело, мы вести речь об удаленный фискализация, когда фискальный накопитель находиться не внутри аппарат, а в некий дата-центр. облегчать ли это условие для индивидуальный предприниматель? безусловно да. вместе с то, когда приниматься законопроект, не быть учитывать нюанс, связывать с применение контрольно-кассовый техника платежный агент и банковский структура. банк тогда удаваться отстаивать позиция: сейчас банкомат не снабжать ни фискальный накопитель, ни контрольно-кассовый техника — ресурс у они оказываться чуть много. вместе с то платежный агент — а это касаться именно платежный терминал, который пользоваться население для оплата услуга, — обязанный это все иметь. получаться, что платежный агент и банк находиться в разный конкурентный условие, а население пользоваться услуга и тот, и другой. я считать, при подготовка ко второй чтение надо совместно с комитет внимательно посмотреть и принимать какой-то решение: либо банка обязанный использовать онлайн-фискализация, удаленный (а сегодняшний ситуация позволять он оптимизировать расход), либо мы должный освобождать от этот платежный агент. надеяться, при подготовка ко второй чтение мы такой поправка вносить и центральный банк они быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. начинать с тот, что доля налоговый поступление от малый бизнес в консолидированный бюджет российский федерация составлять порядок 2 процент, это немного. причем мы понимать, что к категория малый бизнес подчас относиться фирма с оборот в десяток миллион рубль в год, и, с точка зрение человек из регион, особенно если мы говорить не о региональный столица, компания с такой оборот очень трудно психологически воспринимать как малый бизнес. когда говорить про малый бизнес, конечно, весь иметь в вид мелкий бизнес, то быть мини-предприятие, микропредприятие, индивидуальный предприниматель и прочее, — в этот контекст их доля в рамка консолидированный бюджет крайне невысокий. и мера по вывод из тень этот рынок, конечно, не должный быть чувствительный, болезненный для этот категория человек, потому что издержки оказываться высоко, чем результат.
безусловно, законопроект, который сегодня идти на принятие, хороший, правильный, и весь наш фракция, "справедливый россия", быть голосовать за он, это соответствовать наш позиция, наш точка зрение, но хотеться бы отмечать два момент.
первый. представляться рациональный выводить из сфера действие ККМ предприниматель, который работать с использование механизм енвд и патент. если в их число быть какой-то ненужный группа, лишний, для который на самый дело регулирование должно происходить с использование другой налоговый механизм, то надо как раз этот группа выводить из-под енвд и из-под патент. но на тот предприниматель, который работать на вмененок и на патент, — очевидно, что это микропредприятие, ипать, — с наш точка зрение, сфера действие ККМ не должный распространяться, потому что это лишать в тот число какой-то налоговый логика и налоговый смысл.
и второй момент. я не случайно вспомнить тема общественный транспорт: он находиться как раз в плоскость этот два налоговый механизм. общественный транспорт пользоваться обычный человек, тот, у кто нет машина, и применение там ККМ бессмысленно, оно просто репродуцировать повышение стоимость проезд для пассажир. поэтому больший просьба к профильный комитет — мы обязательно быть вносить поправка — вот этот аспект посмотреть отдельно. мы готовый, и лично я сам, достаточно детально поучаствовать.
спасибо большой.
председательствующий. гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после детальный проработка весь вопрос на заседание комитет фракция "единый россия" предлагать свой вариант решение данный проблема.
что касаться то, что нужно беспокоиться о бизнес, — мы бизнес услышать. еще в 2016 год мы принимать закон о применение контрольно-кассовый техника. где-то нет интернет, кто-то быть тяжело сразу приобретать этот техника, следовать этот закон — именно поэтому мы устанавливать переходный период до 1 июль 2019 год, то быть бизнес спокойно мочь планировать, спокойно мочь понимать ситуация с доход и расход. напоминать также, что президент российский федерация после общение с экспертный сообщество и после прямой линия обращать внимание на то, что все, кто работать по вмененок и по патент, как раз получать налоговый вычет 18 тысяча рубль, на который можно планировать приобретение техника.
почему фракция "единый россия" предлагать свой законопроект (и мы быть он поддерживать, и вы призывать принимать активный участие, благодарить за этот обсуждение, за понимание и за то, что готовый вносить поправка ко второй чтение)? потому что прекрасно понимать, что реализовывать закон нужно, устанавливать кассовый аппарат нужно, мы только предлагать обращать на этот внимание и отменять кассовый аппарат там, где речь идти о безопасность наш гражданин, в данный случай это воздушный судно.
наш коллега — и один фракция, и второй, — выступать сегодня, с этот трибуна очень правильно говорить, что вопрос много и ко второй чтение. мы это видеть, мы согласный и предлагать вы концептуальный поддерживать законопроект под пункт 27.8 и ко второй чтение вместе работать над поправка. но то, что нужно реализовывать закон, принимать мы в этот зал, и то, что контрольно-кассовый аппарат должный быть, вообще не обсуждаться. внимательно же прислушиваться к наш коллега с камчатка, мы говорить, что страна огромный, вопрос много, — так давать они обсуждать.
предлагать поддерживать законопроект под пункт 27.8, остальной законопроект фракция "единый россия" поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, весь записываться выступать.
представитель президент, правительство? докладчик хотеть выступать с заключительный слово?
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. я быть предельно краткий. вы знать, мы несколько раз вносить законопроект об увеличение, вернее, о прогрессивный подоходный налог, чтобы изымать избыточный доход у сверхбогатый и пускать они на развитие народный хозяйство, — ни раз не принимать. более то, в первый чтение быть принимать "закон ротенберг", в который говориться о то, что надо компенсировать потеря наш олигарх за рубеж, быть закон, который они освобождать от налог, если они подпадать под санкция, — как мы любить олигарх и до что же мы ненавидеть наш население!
сегодня андрей михайлович сказать, мол, шуба торговать! да это единственный ценный вещь, который торговать малый бизнес! и что? однажды я быть во французский парламент и сказать, что такой-то закон у они можно обходить. они отвечать, что знать об это, но также знать и другой: они хотеть, чтобы население быть богатый, а не бедный. а вот у мы хотеть, чтобы все быть бедный. коммунист всегда в это обвинять, а вот сейчас "единый россия" это хотеть. вы на кто нападать? под контроль ставить тот, кто работать по патент и по енвд. да это бедный слой предприниматель! они торговать дачный продукция! бабушка носок связывать и купить себя патент, чтобы торговать, потому что иначе шесть год схлопотать, если без патент работать, — тоже закон принимать! ну и кто мы хотеть под контроль поставлять? и много ли получать государство? да немного: закрываться весь предприятие, который вы ставить под контроль, и вы не получать вообще ничего. но вопрос-то в другой: любить мы свой народ или не любить? скоро все, не любить.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я не хотеть выступать, тоже быть краткий.
на вопрос о то, любить ли мы свой народ, от коллега мы получать ответ: мы не любить. а мы любить! мы любить свой народ и именно потому принимать механизм, который за год применение позволять выводить из тень триллион рубль, а когда триллион рубль выходить из тень на свет, с они платиться налог, который идти на решение проблема, на школа, на детский сад, на зарплата, на пенсия для наш избиратель, — это, прощать, уже не вопрос об отношение к малый бизнес. и вообще, прежде чем говорить о малый бизнес, давать, мочь быть, быть изучать вопрос.
уважаемый коллега, я выходить сюда обсуждать не шкала подоходный налог и не "закон ротенберг" или еще кто-то. (наверное, я мочь бы сейчас вспомнить, как здесь обсуждаться вопрос, возвращать наш бизнес в россия или не возвращать, и только из политический соображение кричать о то, как плохо иметь счет за граница. вы бы всегда это говорить — цена бы не быть, а то в один место один, в другой место другой! знать, как-то очень неудачно получаться.) а выходить я сюда с очень короткий выступление. я хотеть бы поблагодарить весь три фракция, принимать участие в разработка очень важный законопроект, — законопроект, в который говориться о наш ответственность перед избиратель. мы готовый весь вместе, я подчеркивать, без какой бы то ни быть исключение, работать при подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы в итог этот закон уже окончательно решать весь проблема малый бизнес с контрольно-кассовый техника, чтобы весь страна мочь воспользоваться результат, чтобы мочь воспользоваться тот человек, который как раз мы, я не быть говорить в отличие от кто, любить.
председательствующий. спасибо.
коллега, все выступать, сейчас быть голосование по альтернативный законопроект.
итак, ставить на голосование законопроект под пункт 27.1, коллега арефьев докладывать этот вопрос.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо. не показывать пока результат.
пункт 27.2, законопроект вносить архангельский областной собрание депутат.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 27.3, законопроект вносить законодательный собрание челябинский область.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 27.4, докладывать коллега бузил.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 27.5, законопроект, вносить заксобрание камчатский край, докладывать ирина анатольевна яровой.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 27.8, докладывать андрей михайлович макаров.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 27.1.
результат голосование (14 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
девяносто шесть "за".
пункт 27.2.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
восемьдесят восемь "за".
пункт 27.3.
результат голосование (14 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
восемнадцать "за".
пункт 27.4.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
семьдесят один "за".
пункт 27.5.
результат голосование (14 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
двадцать "за".
и наконец, пункт 27.8.
результат голосование (14 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
триста пятьдесят девять "за".
законопроект приниматься. остальной законопроект не набирать нужный количество голос — отклоняться.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение 23-го вопрос. быть запись на вопрос, и первый вопрос задавать шерин александр николаевич.
пожалуйста.
шерин а. н. сергей анатольевич, я понимать, что законопроект о радио и телевидение, но в связь с то, что в пояснительный записка говориться о такой благой намерение, как снижение нагрузка на предприниматель, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на такой момент: когда начинаться избирательный кампания, существенный нагрузка ложиться на предприниматель, у который быть рекламный конструкция, — то они не там стоять, то неправильно оформлять. вот не мочь бы вы пойти далеко и выходить с предложение в правительство российский федерация, чтобы в выборный законодательство быть вносить соответствующий норма и рекламный конструкция разыгрываться среди кандидат политический партия, как и эфирный время на радио и телевидение, и на предприниматель не быть бы нагрузка со сторона администрация, если вдруг они реклама "неправильный" кандидат или "неправильный" партия размещать? такой проблема быть в регион, и вы мочь бы избавлять этот предприниматель от лишний нагрузка. я надеяться, вы мой вопрос понимать полностью.
пузыревский с. а. законопроект предлагаться не только отменять плановый проверка по радио- и телереклама, но и в принцип отменять весь плановый проверка, что позволять антимонопольный орган сосредотачиваться на внеплановый проверка, то быть реагировать на факт правонарушение.
что касаться вопрос политический реклама, в закон "о реклама" она выводить из компетенция антимонопольный орган и относить к сфера законодательство о выборы, так что это нужно обсуждать, но в рамка другой законодательство.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, так что, весь рекламщик опять можно кричать?
пузыревский с. а. ни в кой случай кричать нельзя, потому что норма закон "о реклама", который говорить о то, что громкость реклама не должный превышать уровень звук транслировать программа, сохраняться и по каждый выявлять факт работать система контроль — внеплановый проверка и наказание сохраняться.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, в целое поддерживать законопроект, но у я быть сопутствующий вопрос.
согласно статья 5 федеральный закон № 38-фз "о реклама" реклама должный быть добросовестный и достоверный, но сейчас весь муниципальный и региональный газета и телеканал просто забивать объявление об услуга ведьма, маг, чародей, колдун весь масть и поколение, который за довольно приличный, а иногда и неприличный деньги гарантировать вернуть успех, деньги из разоряться банк, муж, жена, восстанавливать здоровье, вернуть удача... как итог, наш гражданин иметь пустой кошелек, упускать время на лечение, проблема с психика и близкие. причем в россия колдовство, колдовской дело уже достигать промышленный масштаб: в сфера оккультный услуга, по данные аналитик, в тот число вциом, задействовать сотня тысяча шарлатан, работать как группа в салон, так и поодиночке, называть даже цифра 800 тысяча. этот человек не только не платить налог со свой сомнительный деятельность, но и наносить конкретный вред наш гражданин.
вопрос: что делать антимонопольный служба для защита наш доверчивый гражданин от мошенник?
пузыревский с. а. если говорить о требование к реклама, необходимо отмечать, что реклама, не соответствующий требование законодательство, достаточно много. хотеть напоминать, что антимонопольный орган иметь территориальный подразделение в столица субъект российский федерация, но, конечно, полностью охватывать весь сеть бывать практически невозможно. решение этот проблема мы предлагать неоднократно, оно связывать с то, что средство массовый информация, который принимать публикация и объявление, должный тоже действовать добросовестно и оценивать соответствие этот информация установленный требование, такой положение в законодательство быть. нужно усиливать контроль в средство массовый информация за объявление, который публиковаться.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый сергей анатольевич, хотеться бы узнавать, планировать ли федеральный антимонопольный служба предлагать правовой регулирование уличный голосовой реклама, который иногда становиться причина совершение преступление, потому что житель дом, который подверженный такой звуковой атака в течение сутки, впадать в состояние психический неравновесие? до настоящий время федеральный антимонопольный служба, отвечать в целое за регулирование в сфера реклама, никакой шаг в этот направление не делать. что вы мочь предлагать? освобождать от проверка, наверное, хорошо, но как вы собираться защищать гражданин?
пузыревский с. а. на самый дело проблема, связывать с уличный реклама, звуковой реклама, являться предмет обсуждение. этот вопрос обсуждаться в контекст не только реклама, но и вообще добросовестный поведение на улица город. быть норма законодательство, который связанный с требование к определенный уровень шум, с соблюдение тишина и приниматься субъект российский федерация. то не менее мы готовый дополнительно прорабатывать вопрос в отношение рекламный информация — это только часть то, что распространяться на улица, — и при необходимость вносить соответствующий предложение.
председательствующий. весь вопрос задавать.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? докладчик? содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 35 1  федеральный закон "о реклама", пункт 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
теперь пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" по вопрос заключение двусторонний договор купля-продажа электрический энергия". доклад официальный представитель правительство замминистра энергетика вячеслав михайлович кравченко.
пожалуйста.
кравченко в. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в закон "об электроэнергетика", касаться заключение двусторонний договор и установление долгосрочный тариф в технологически изолированный электроэнергетический система российский федерация. в соответствие с действующий законодательство на территория технологически изолированный система осуществляться государственный регулирование весь тариф на электрический энергия. опять же в соответствие с действующий законодательство срок действие подобный род тариф не превышать один год. подобный род норма не способствовать заключение долгосрочный договор между производитель и потребитель, не добавлять стабильность и, в наш понимание, создавать препятствие для реализация крупный инвестиционный проект.
предлагать изменение позволять устранять этот недостаток и давать возможность орган власть субъект российский федерация устанавливать тариф в изолированный территориальный система на срок не мало пять год для энергопринимать устройство, который вводить в эксплуатация после 1 июль 2017 год. это особенно актуально для технологически изолированный система, который располагать на территория крайний север и дальний восток. принятие закон, по наш мнение и по мнение власть, инвестор, быть способствовать увеличение инвестиционный привлекательность данный регион. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван владимирович медведев, член комитет по энергетика.
медведев и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект создавать инвестиционный привлекательность для новый потребитель электрический энергия, который в рамка реализация свой инвестиционный проект в энергетически избыточный изолированный энергосистема быть способствовать увеличение полезный отпуск электроэнергия потребитель. это должно приводить к стабилизация или даже — в зависимость от электропотребление — к снижение тариф для остальной потребитель.
при обсуждение данный законопроект на заседание комитет быть высказывать ряд замечание, который ко второй чтение должный быть учитывать. в частность, отсутствовать обоснование дата введение в действие данный норма, а именно 1 июль 2017 год. необходимо также исключать риск переключение нагрузка на новый энергопринимать устройство уже существовать потребитель, то быть можно построить новый фидер, переводить туда существовать нагрузка, но при это увеличение электропотребление и создание новый место не быть.
к законопроект поступать 73 положительный отзыв от субъект российский федерация. комитет по энергетика рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект при условие учет высказывать замечание ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав михайлович, всегда радовать фраза "инвестиционный привлекательность". хотеть бы задавать вопрос, просить на они давать исчерпывающий ответ: когда в российский федерация быть отменять плата за технологический присоединение, а также когда правительство российский федерация вносить законопроект о то, чтобы подключаться оплачивать 50 процент его затрата на подведение электросеть к объект? если это не быть сделать, то, я думать, ни о какой инвестиционный привлекательность в будущее мы говорить не приходиться, потому что, чтобы конкурировать с европа, надо сделать хотя бы так же, как у они.
кравченко в. м. для такой категория потребитель, как физический лицо, в случай если присоединять мощность до 15 киловатт, устанавливать плата за технологический присоединение все 550 рубль — 550 рубль вообще, не важный, какой объем вы подключать, главное, чтобы быть не высокий предельный уровень 15 киловатт. для потребитель, заявлять присоединять мощность до 150 киловатт, также снижать плата, фактически до 2—3 тысяча рубль за весь объем.
для весь оставаться...  (шум в зал.)
коллега, секундочка. я вы рассказывать, что быть в соответствие с действующий законодательство.
что касаться другой категория потребитель — да, плата за технологический присоединение взиматься либо по норматив, либо по существующий расценка в зависимость от мощность или от расстояние до близкий точка присоединение к сеть.
мы сейчас не рассматривать вопрос об оплата в размер 50 процент экономически обоснованный для весь оставаться категория потребитель.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. вячеслав михайлович, сказать, пожалуйста, а какой эффект для развитие экономика дальний восток ожидаться от принятие данный закон, мочь приводить хотя бы приблизительный цифра? и как, на ваш взгляд, обсуждать ограничение тариф сказываться на реализация программа "дальневосточный гектар"?
кравченко в. м. мочь сказать следующий. начинать с 2017 год фактически на весь территория дальний восток идти рост потребление электрический энергия высокий средний по страна: если в среднее по страна рост электропотребление составлять порядок 1,7 процент, то в среднее по дальний восток он составлять 4—5 процент, по отдельный регион, если я память не изменять, по магадан, рост доходить до 6 процент. понятно, что это оказывать положительный влияние на экономика.
далее. в связь с принятый в начало прошлый год решение о выравнивание тариф реализовать проект и уже работать ряд крупный предприятие — речь идти, вы знать, о наталкинский месторождение, родионовский месторождение.
планироваться еще больший увеличение объем потреблять электрический энергия, что, на наш взгляд, оказывать положительный влияние.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
содокладчик в свой выступление сказать о недостаток законопроект. все же хотеться бы от вы услышать, кто и как быть устанавливать предельный уровень для остальной энергопринимать устройство тот же потребитель на этот территория и как исключать риск переподключение нагрузка на новый энергопринимать устройство? это первый момент.
и если смочь, пояснять, что быть с перепродажа электроэнергия между разный группа потребитель на розничный рынок в изолированный энергетический система? это тоже касаться данные изменение, закон вносить изменение в этот система?
кравченко в. м. с точка зрение регулирование никакой изменение не происходить, тариф как устанавливаться орган местный власть — либо региональный энергетический комиссия, либо министерство по энергетика, либо департамент тэк, везде по-разному, так и быть устанавливаться, этот норма оставаться без изменение, это быть делать орган исполнительный власть субъект российский федерация.
что касаться возможность перепродажа. да, при обсуждение в комитет мы увидеть подобный род риск, и сейчас наш задача при подготовка проект подзаконный акт, в данный случай постановление правительство, устанавливать правило работа на розничный рынок, постараться поставлять такой барьер, который не позволять бы заниматься подобный род махинация. у мы уже быть понимание, как это сделать, но это быть делаться на уровень подзаконный акт.
председательствующий. боев наталья дмитриевна.
боев н. д. вячеслав михайлович, сейчас во многий регион не хватать электроэнергия. если регион мочь получать альтернативный электроэнергия, они должный согласовывать этот вопрос с вы или же они мочь делать это самостоятельно и согласовывать только цена в регион?
кравченко в. м. если это объект генерация с установленный мощность до 25 мегаватт, то они это делать самостоятельно и согласовывать свой действие только с ростехнадзор либо с соответствующий контролировать орган, который следить за промышленный безопасность. что касаться объект генерация с мощность свыше 25 мегаватт, это уже наш компетенция, подобный род объект должный работать на оптовый рынок и соблюдать весь требование законодательство об электроэнергетика, а именно входить в система оперативно-диспетчерский управление, выполнять весь команда и так далее.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на то, что данный законодательный инициатива быть подготовить по поручение трутнев именно в связь с то, что решение данный вопрос чрезвычайно важный для дальний восток.
что касаться решение, который мы принимать ранее, о введение средний тариф и выравнивание он для дальневосточный территория, должный вы сказать, что пять субъект российский федерация, а именно чукотка, магадан, камчатка, сахалин, якутия, получать фактически серьезный государственный поддержка — снижение тариф с 68 процент до 30 процент. конечно, это напрямую влиять на качество жизнь в этот регион и на тот самый инвестиционный привлекательность. создание новый территория опережающий развитие, новый вид производство — речь идти в тот число о глубокий переработка рыба — напрямую связанный с формирование энерготариф.
мы всецело поддерживать позиция, который заявлять правительство, и очень надеяться, что замечание, который справедливо прозвучать, быть учитывать ко второй чтение, чтобы не быть злоупотребление. но в целое инициатива абсолютно верный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" по вопрос заключение двусторонний договор купля-продажа электрический энергия", пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство замминистра финансы алексей михайлович лавров.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в 2015—2016 год в качество один из антикризисный мера быть вводить следующий норма в федеральный закон № 44-фз: быть предоставлять право списание начислять сумма неустойка (штраф, пеня), который образовываться в определять случай несоблюдение процедура при осуществление закупка. этот норма активно пользоваться поставщик товар, работа и услуга, но норма прекращать свой действие 1 январь 2017 год. при это ряд штраф и пеня быть уже выверять, готовый к списание, но не быть оформлять необходимый документ, и задолженность оставаться неурегулированный.
правительство предлагать дополнять статья 112 закон № 44-фз норма, регламентировать, что такой накапливаться к 1 январь 2017 год задолженность поставщик обязывать быть списывать в порядок и в случай, определять правительство. уже подготовить и со все согласовывать проект постановление, который быть содержать ровно такой же условие и порядок, как тот, который действовать в 2015—2016 год: если контракт полностью исполнять в устанавливать срок, но не соблюдаться определенный срок или другой условие и если задолженность не превышать 5 процент стоимость контракт, такой задолженность списываться полностью; если задолженность составлять от 5 до 20 процент стоимость контракт и погасить половина этот задолженность, второй половина также подлежать списание.
мы считать, это облегчать деятельность поставщик услуга и продлять действие антикризисный мера применительно к обязательство по списание такой задолженность, который возникать у государство в 2015—2016 год.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что в конец 2014 год быть принимать норма, позволять заказчик предоставлять поставщик отсрочка уплата неустойка за неисполнение либо ненадлежащий исполнение обязательство по контракт, а также осуществлять списание начислять сумма такой неустойка. изначально этот норма распространяться на отношение, возникать в 2015 год, но впоследствии быть продлять и на 2016-й.
этот послабление быть призывать становиться один из антикризисный мера, вместе с то в ход анализ, проводить счетный палата, быть устанавливать, что положение постановление правительство российский федерация № 190, предусматривать обязанность заказчик по предоставление отсрочка уплата неустойка и осуществление списание начислять сумма неустойка, в 2016 год применять далеко не весь главный распорядитель бюджетный средство, у который задолженность поставщик по начислять неустойка отражать в бюджетный учет. максимальный сумма в план отсрочка уплата начислять неустойка быть представлять министерство внутренний дело российский федерация — 75,5 миллион рубль, минздрав россия — 30,3 миллион рубль. максимальный сумма для списание неустойка приходиться на минприроды — 81,8 миллион рубль, росавтодор — 47,8 миллион и федеральный таможенный служба — 36,9 миллион рубль. при это общий объем сумма, по который предоставлять отсрочка и проводить списание, составлять менее 1 процент общий сумма неуплаченный неустойка, а 12 главный распорядитель бюджетный средство, в тот число минпромторг, "роскосмос", росморречфлот, списание и отсрочка уплата сумма задолженность в 2016 год вообще не осуществлять.
на основание указанный данные быть сделать логичный вывод, что данный антикризисный мера в сфера закупка не находить широкий применение среди заказчик и не доказывать актуальность дальнейший продление. собственно говорить, мы и не становиться они продлевать в 2017 год.
в тот же время у многий заказчик оставаться принимать к учет просрочивать задолженность по уплата неустойка, подлежать списание, однако этот заказчик формально не мочь осуществлять списание, поскольку соответствующий норма утрачивать сила. мы считать, возвращение правило о списание неустойка быть обоснованный и справедливый, однако, подчеркивать, речь идти о задолженность, складываться только в 2015—2016 год по контракт, обязательство по который исполнять в полный объем в течение два указанный год. такой образ, заказчик, пусть и с некоторый опоздание, смочь доводить до логический завершение использование этот вид антикризисный мера.
с учет излагать ответственный комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, мы постоянно вносить изменение, нескончаемый изменение в 44-й федеральный закон — и вот сегодня в очередной раз. не просто ли вообще пересматривать этот закон так, чтобы мы не вносить постоянно этот изменение?
и почему в закон устанавливать такой жесткий норма в часть исполнение контракт? чтобы потом вносить подобный род норма о списание и обо весь этот момент? не просто ли сразу вносить соответствующий изменение в закон?
лавров а. м. уважаемый вера анатольевна, данный законопроект призванный решать совершенно конкретный счетный проблема: у мы быть выявлять и принимать к учет задолженность, который должный быть быть списывать, реально списывать в польза поставщик, но по тот или иной причина — административный характер, технический характер, организационный характер — она не быть списывать, поэтому предлагаться норма, позволять списывать такой задолженность и завершать реализация этот антикризисный мера.
данный законопроект не затрагивать основа функционирование система закупка и направлять на решение совершенно конкретный, прикладной вопрос.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я к оба докладчик вопрос: о какой сумма предполагать списание идти речь?
и еще: среди организация, который перечислять, почему-то нет минобороны — оборонзаказ не учитываться в этот система? там не списываться по подобный механизм образовываться, скажем так, пеня, неустойка, штраф?
лавров а. м. этот механизм распространяться на весь заказчик, и все они пользоваться. минобороны не называть, очевидно, потому, что нет просрочивать задолженность, а если она быть, она зафиксировать.
я мочь указывать сумма, который быть списывать по данный законопроект в отношение только федеральный, подчеркивать, заказчик (законопроект распространяться и на региональный и муниципальный), тоже по три крупный: за "роскосмос" числиться 4,8 миллиард рубль, за росморречфлот — 1 миллиард рубль и за минпромторг — 300 миллион рубль. это только самый крупный, полный такой отчетность иметься, она зафиксировать, и счет идти на миллиард рубль. это существенный поддержка бизнес.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос докладчик.
с один сторона, да, мы помогать бизнес, но, с другой сторона, постоянно встречаться с губернатор, с глава город, сталкиваться с проблема: они очень остро ставить вопрос о то, что многий недобросовестный подрядчик заключать договор, а потом не выполнять свой обязательство, в результат страдать социальный сфера. особенно остро этот вопрос стоять в медицина и в дорожный сфера. так вот такой закон не давать ли мы возможность недобросовестный подрядчик и далеко не исполнять свой обязательство в установленный срок? а еще плохо, когда они потом делать перерасчет. компания, который подпадать под действие это закон, мочь потом опять участвовать в этот конкурс или, скажем так, заставлять заказчик, который размещать заказ, изменять стоимость заказ, повышать она?
лавров а. м. уважаемый кирилл игоревич, законопроект как бы обращать в прошлое: списание подлежать только тот задолженность по штраф, который образовываться по состояние на 1 январь 2017 год по выполнять контракт. если контракт не выполнять, расторгать досрочно, поставщик попадать в реестр недобросовестный поставщик и так далее, со весь необходимый инструмент. но если государственный или муниципальный контракт полностью выполнять, весь обязательство исполнять на должный уровень, но при это в ход исполнение контракт быть штраф за нарушение срок, например, и этот задолженность оставаться несписанный, мы предлагать она списывать. законопроект не создавать негативный стимул. весь необходимый инструмент по предотвращение злоупотребление, устанавливать в 44-м закон, действовать в полный объем и никой образ не затрагиваться.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
игорь андреевич торощин, пожалуйста.
торощин и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр быть поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, но хотеться бы обращать внимание на очередной недоработка правительство.
почему мы вновь в рамка антикризисный мера возвращаться к вопрос о списание неустойка, образовываться в результат неисполнение или ненадлежащий исполнение подрядчик еще в 2015—2016 год обязательство, предусматривать контракт? правовой регулирование этот вопрос осуществляться до 1 январь 2017 год. к этот дата утрачивать сила антикризисный норма федеральный закон № 44-фз и постановление правительство № 190 от 2016 год, а несписанный неустойка по контракт 2015—2016 год, как выясняться, еще очень много. заказчик, что вполне логично, отказываться списывать неустойка со ссылка на то, что такой антикризисный обязанность действовать для они до 1 январь 2017 год. аналогичный действовать в 2015—2016 год антикризисный мера по 2017 год правительство россия инициировать не быть, в результат ситуация целый год не находить решение.
вот один из распространять пример, когда подрядчик становиться жертва правовой нерешенность вопрос и нерасторопность правительство. договор на выполнение работа исполнять 28 декабрь 2016 год с просрочка исполнение, и, хотя оплата производить тоже в последний число декабрь и этот же дата оформлять документ о приемка, отчет об исполнение размещаться в еис в январь 2017 год. с один сторона, вроде и пеня надо прощать, так как договор исполнять, пусть и в самый последний число декабрь 2016 год, а с другой сторона, после новогодний праздник правовой база уже отсутствовать. именно на это на практика и уповать заказчик. сегодня мы фактически повторно устанавливать возможность списание заказчик принимать к учет задолженность по уплата неустойка, если указанный задолженность складываться до 1 январь 2017 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы уже в который раз рассматривать изменение в закон "о контрактный система...", вот сейчас идти приложение к этот закон по вопрос о погашение неустойка, но в любой случай я полагать, что мы — мы или, скоро все, федеральный антимонопольный служба, другой министерство и ведомство — должный дорабатывать или вообще отрабатывать по новый этот закон. мы уже седьмой, восьмой, а может, десятый раз вносить точечный изменение, который в итог давать только какой-то точечный результат, а ведь весь мы знать болевой точка этот закон.
первый. у мы мочь выигрывать даже очень недобросовестный исполнитель контракт, играть только на понижение, — значит, должный быть жестко прописывать условие по этот часть. кроме то, я считать, должный быть перечень (кто-то сказать, что тут вопрос конкуренция) организация — добросовестный исполнитель контракт, в отношение который мы уже точно быть знать, что они он исполнять. ведь какой мы цифра приводиться здесь? контракт не исполняться, и миллиард уходить деньги — никто не мочь они находить! а это чей деньги? наш налогоплательщик. так давать вместе из этот выходить. и много другой момент мы здесь уже рассматривать.
давать сделать так, чтобы быть прописывать практически гарантия исполнение подрядчик любой контракт — на оказание услуга, на приобретение и так далее. я предлагать: давать сам защищать бюджет, защищать должностной лицо, чтобы они мочь быть спокойный и уверять в тот число в часть банковский гарантия — я обращаться к правительство с этот просьба, — чтобы можно быть не только по суд возвращать предварительный платеж, предоплата. суд мочь идти два-три год — так, мочь быть, в односторонний порядок в условие контракт прописывать, чтобы можно быть в банк, который предоставлять банковский гарантия, получать, вернуть деньги, если не исполняться контракт? один слово, я предлагать решать вопрос, а не ставить какой-то там запятая, точка и так далее.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", пункт 25 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2, 20 и 21 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить правительство российский федерация в рамка исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 19 июль 2017 год № 22-п.
конституционный суд постанавливать признавать положение часть 1 и пункт 2 часть 2 статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" не соответствующий конституция российский федерация в тот мера, в какой они содержать неопределенность в вопрос о то, допустимый ли и в какой случай постановка на учет временно пребывать в российский федерация иностранный гражданин по место нахождение (адрес) принимать его организация. суд также отмечать неясность в вопрос, какой образ соотноситься обязанность временно пребывать в российский федерация иностранный гражданин и принимать его сторона в часть обеспечение постановка данный иностранный гражданин на учет именно по адрес его фактический пребывание.
в цель устранение выявлять конституционный суд недостаток предлагаться уточнять содержание понятие "место пребывание иностранный гражданин в российский федерация" и "сторона, принимать иностранный гражданин в российский федерация", излагать в новый редакция пункт 4 и первый предложение пункт 7 часть 1 статья 2 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". предлагаться устанавливать, что иностранный гражданин подлежать постановка на учет по место пребывание: по адрес жилой помещение, не являться место жительство, в который иностранный гражданин постоянно проживать; по адрес гостиница или иной организация, оказывать гостиничный услуга, санаторий, дом отдых, пансионат, туристический база, кемпинг или иной помещение, в который он фактически проживать, либо по адрес медицинский организация, оказывать медицинский помощь в стационарный условие, или организация социальный обслуживание в тот число лицо без определенный место жительство, а также по адрес учреждение, исполнять уголовный или административный наказание; по адрес организация, в который он в установленный порядок осуществлять трудовой или иной не запрещать законодательство российский федерация деятельность, в случай фактический проживание по адрес указанный организация либо в помещение этот организация, не иметь адресный данные (строение, сооружение), в тот число временный. последний важный для организация прием и размещение иностранный рабочий, который трудиться так называть вахтовый метод на удаленный стройка, буровой установка, лесозаготовки и так далее.
обязанность уведомлять орган миграционный учет о прибытие иностранный гражданин и лицо без гражданство для их постановка на регистрационный учет предлагаться возлагать на принимать сторона, при это если принимать сторона по объективный причина не мочь сделать это, тот уведомление, как и ранее, должно направляться сам иностранный гражданин.
предлагать изменение снимать неопределенность в вопрос постановка на учет иностранный гражданин по адрес принимать сторона и соотношение их взаимный право и обязанность по этот вопрос, как это предписывать конституционный суд российский федерация.
реализация закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. понадобиться внесение соответствующий изменение в правило осуществление миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. разработка данный акт правительство российский федерация уже завершаться.
просить поддерживать представлять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по развитие гражданский общество рамзил рафаилович ишсарин.
пожалуйста.
ишсарин р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь николаевич достаточно подробно рассказывать о суть законопроект. комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение поддерживать концепция законопроект.
вместе с то необходимый отмечать, что иметься замечание, который мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. в частность, понятие "организация, в который иностранный гражданин в установленный порядок осуществлять трудовой или иной не запрещать законодательство российский федерация деятельность" требовать согласование с терминология, использовать в трудовой кодекс российский федерация. кроме то, неясно, о какой "иной деятельность", при осуществление который иностранный гражданин подлежать постановка на учет по место пребывание, идти речь. требоваться также конкретизировать определение понятие "иной помещение, в который иностранный гражданин или лицо без гражданство фактически проживать".
с учет излагать комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый игорь николаевич, это очень важный законодательный инициатива, который содержать два принципиальный момент для юридический лицо: первый — необходимо осуществлять трудовой деятельность в организация, второй — нужно фактически проживать по адрес организация, то быть факт осуществление трудовой деятельность недостаточно, с что мы, безусловно, согласный и что вытекать из решение конституционный суд. в связь с это вопрос: быть ли считаться фиктивный постановка на учет при выполнение только один из этот два условие (принцип два ключ) или мвд считать, что достаточно работать в организация, а проживать можно где угодно?
зуб и. н. в первоначальный вариант наш законопроект быть норма, который определять понятие фиктивный постановка на учет и фиктивный проживание по юридический адрес, но, поскольку на этот тема появляться специальный законопроект, мы этот норма исключать. вы правый: должный быть соблюдать оба требование, мы поддерживать ваш инициатива, в процесс работа над ваш законопроект, я думать, мы этот норма определять, она как раз дополнять данный закон.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. во-первых, ирина анатольевна абсолютно правый: не мочь человек приезжать работать и при это жить непонятно где. здесь доработка явно требоваться.
я правильно понимать, что закон в основной касаться вахтовик, тот, кто работать вахтовый метод, они не быть привязывать к какой-то жилой помещение — мочь, это быть какой-то вахтовый вагончик или гостиница, — то быть в больший часть, наверное, именно этот категория гражданин? или закон быть широкий?
зуб и. н. по больший часть да, но не только, быть и другой вариант. например, принимать сторона принимать иностранный специалист высокий категория, который обеспечивать проведение пусконаладочный работа на определенный оборудование и для это выезжать в регион, туда, где проводиться этот работа, — закон регламентировать его нахождение там. и подобный случай мочь быть очень много.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, фракция лдпр уже этот вопрос подымать, и вы обещать, что он быть урегулировать, — большой спасибо за этот шаг!
хотеться бы, чтобы вы более подробно разъяснять вот такой момент: принимать сторона должный докладывать, то быть иностранный гражданин должный заключать соответствующий договор об аренда жилой помещение, а собственник жилье должный об это сообщать? а если собственник жилье — принимать сторона не сообщать, как тогда этот процедура быть проводиться? то быть кто быть нести ответственность, кто от это пострадать мочь? вот это подробный разъяснять, пожалуйста. я так понимать, это быть касаться в тот число наш соотечественник, который приезжать в российский федерация и начинать процедура оформление, а на начальный этап они нужный легализация пребывание на территория россия.
зуб и. н. мы этот вопрос с вы обсуждать. я еще раз напоминать, что собственник жилой помещение действительно обязанный заключать с иностранный гражданин соответствующий договор, если он он принимать, сдавать он помещение в аренда. мочь быть и другой случай: когда собственник приглашать к себя в гость иностранный гражданин с туристический или иной цель и никакой арендный плата не взимать, а просто предоставлять помещение.
данный законопроект регламентировать вопрос уведомление, то быть принимать сторона в течение семь день должный уведомлять, что такой-то иностранный гражданин прибывать в россия (этот гражданин в свой миграционный карта указывать место прибытие) и он должный быть зарегистрировать по такой-то адрес. если принимать сторона это не сделать, то это быть административный правонарушение.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь николаевич, что касаться вахтовик, здесь можно соглашаться, но, как я понимать, этот закон быть распространяться и на целый рабочий городок в населять пункт, город. рассказывать, пояснять, пожалуйста, подробно, каков требование к место пребывание, каков требование к такой городок, где этот требование, с кто должный быть согласовывать весь вопрос — присоединение к система коммуникация, санитарный, гигиенический, социальный и весь остальной, здесь это отражать? если это нет, то как можно производить регистрация? если нет минимальный обеспечение тот же самый площадь и различный услуга — бытовой, коммунальный?..
зуб и. н. вопрос важный. регистрировать можно и в такой городок. мы знать, что быть понятие мобилизация: допускать, когда газопровод прокладывать или тот же лесозаготовка проводить, особенно на удаленный территория, там строиться жилой городок для рабочий, этот городок должный отвечать санитарный и иной норма — кстати, весь это содержаться в соответствующий правило, — и за нарушение этот норма устанавливать ответственность, но не по миграционный законодательство, а по другой отрасль право. еще раз: все должно соответствовать в полный объем. вспомнить, сколько такой организованный городок появляться, когда в сочи идти стройка, — прекрасный городок, который потом даже не снести, а оставлять и переводить они в другой, так сказать, форма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект, разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд, потому что вопрос миграция тесно связанный с вопрос национальный безопасность. быть, конечно, некоторый возражение, некоторый претензия к данный законопроект, но, думать, они достаточно простой быть учитывать при подготовка ко второй чтение. и я хотеть бы останавливаться на некоторый замечание.
безусловно, требовать уточнение понятие "организация, в который иностранный гражданин в установленный порядок осуществлять трудовой или иной не запрещать законодательство российский федерация деятельность". неясно, при условие осуществление какой "иной деятельность" иностранный гражданин подлежать постановка на учет по место пребывание. также, на наш взгляд, требовать конкретизация понятие "иной помещение", мочь быть, действительно сделать какой-то закрытый список?
хотеть бы немножко выходить за рамка данный законопроект (хотя, наверное, и в рамка законопроект можно это рассматривать) и останавливаться на вопрос о несовершеннолетний иностранец, который также являться мигрант: как правило, работать на территория российский федерация приезжать целый семья. и вот именно здесь возникать вопрос. к что вести нарушение паспортный-регистрационный правило? это существенно осложнять для уполномоченный орган контроль в сфера защита право несовершеннолетний, а также профилактика, предупреждение совершение они правонарушение. некоторый часть материал по несовершеннолетний, который являться ребенок мигрант, не рассматриваться на заседание комиссия по дело несовершеннолетний из-за нарушение срок рассмотрение, что зачастую обусловливать технический, организационный причина и, как правило, отсутствие у родитель средство на погашение штраф. и конечно, несоблюдение требование регистрационный, паспортный учет мочь являться причина то, что ребенок попадать в категория беспризорный, тот, кто не иметь место жительство или место пребывание, — родитель зачастую выгонять этот ребенок из дом, чтобы не иметь потом проблема с соответствующий орган.
в связь со значительный количество задерживать безнадзорный несовершеннолетний, являться гражданин иностранный государство или лицо без гражданство, по-прежнему актуальный вопрос о создание специализированный учреждение для содержание мигрант-родитель с несовершеннолетний ребенок, нарушать режим пребывание, с цель решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сухарев и. к. ...вопрос об их дальнейший выдворение с территория российский федерация.
это приводить к серьезный неблагоприятный последствие, в частность к безнадзорность несовершеннолетний, а это означать не только отсутствие или значительный ослабление контроль над формирование личность и поведение подросток, но и бесконтрольный перемещение несовершеннолетний как в граница один территориальный образование, так и далеко за его предел.
хотеться бы сказать, что не вестись специальный учет преступление, совершенный именно несовершеннолетний мигрант, отсутствовать криминологический мониторинг — мы неизвестно количество такой преступление, я думать, что они достаточно много. просьба к игорь николаевич на это также обращать внимание.
о проблема, с который я сталкиваться, посещать центр временный содержание иностранный гражданин в башкирия, в уфа, я уже говорить ранее, при рассмотрение законопроект, также касаться мигрант.
вопрос действительно очень важный, касаться национальный безопасность, поэтому, конечно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы напоминать, что данный законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация по устранение недостаток нормативный-правовой регулирование в сфера миграционный учет.
предлагать изменение обеспечивать возможность единообразный толкование норма миграционный законодательство, что позволять предотвращать нарушение порядок постановка на учет иностранный гражданин. на основание излагать фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. докладчик — заключительный слово? нет. комитет? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2, 20 и 21 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, наверное, нет смысл начинать обсуждение следующий вопрос.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать	398 чело.	88,4 %
отсутствовать	52 чело.	11,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	52 чело.	11,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 398 депутат. кворум быть.
коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение 33-го вопрос, который у мы стоять на фиксированный время в соответствие с порядком, утверждать на сегодняшний день, хотеть бы доводить до ваш сведение информация: пресс-секретарь глава государство подтверждать, что 1 март состояться оглашение послание президент российский федерация федеральный собрание. на следующий неделя у мы работа в регион, хотеться бы, чтобы вы спланировать региональный неделя исходить из то, что 1 март — послание президент российский федерация федеральный собрание. просьба исходить из это.
и к член совет хотеть бы обращаться. коллега, после заслушивание послание быть предложение проводить совет государственный дума, чтобы мы мочь принимать ряд решение, связывать уже с реализация послание. мы обсуждать этот вопрос предварительно и говорить, что необходимо быть создавать рабочий группа, чтобы мы приступать к реализация послание президент. если не быть возражение, возглавлять ее александр дмитриевич жуков. вот, собственно, повестка на 1 март.
а сейчас быть предложение послушать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, как договариваться, дорабатывать законопроект, который сегодня принимать в первый чтение, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", речь идти о дачный амнистия, документ готовый. мы готовый после рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время, представлять он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? поддерживать павел владимирович? принимать. сразу после рассмотрение законопроект под пункт 33, который стоять на фиксированный время, рассматривать законопроект, предлагать к рассмотрение павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н. мы вносить поправка к законопроект о дачный амнистия — мы хотеть бы, чтобы раздавать тогда в зал таблица поправка, предлагать к отклонение и к принятие.
председательствующий. коллега, давать послушать по этот вопрос крашенинников павел владимирович. если поправка быть подавать в комитет, обязательно должно быть услышать мнение комитет.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы не видеть этот поправка. если они быть раздавать в зал, мы прокомментировать они прямо при рассмотрение законопроект во второй чтение. мы, правда, опросный путь с коллега, в тот число с коллега из фракция...
председательствующий. спасибо, павел владимирович. а вы говорить, мы вы тренировать, — это вы мы тренировать.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. мы договариваться после первый чтение, что до три час у мы быть время, чтобы вносить поправка. мы вносить два таблица поправка и надеяться, что они все-таки быть рассматривать, потому что они носить принципиальный характер.
председательствующий. вот, павел владимирович, не бояться, когда говорить в лицо то, что потом оказываться на дело.
коллега, поправка, который вы хотеть, чтобы быть раздавать в зал, оформлять для раздача, быть необходимый решение?
пожалуйста, включать микрофон сысоев.
сысоев в. в. вячеслав викторович, в надлежащий порядок они быть передавать в аппарат комитет, до три час. если нужно раздавать в зал, мы сейчас тогда сделать копия и быть просить раздавать они в зал, если комитет не смочь они рассматривать до три час.
председательствующий. павел владимирович, если этот поправка в аппарат комитет, пожалуйста, инициировать раздача поправка в зал. право депутат не должный нарушаться, этот право автор законодательный инициатива, то более в ход рассмотрение законопроект во второй чтение.
александр дмитриевич, просьба проконтролировать.
итак, коллега, если по этот вопрос у мы повестка исчерпывать, переходить к рассмотрение 33-го вопрос, проект федеральный закон "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация". это законопроект первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация савва витальевич шипова.
пожалуйста, савва витальевич.
шип с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! я хотеть бы рассказывать вы сегодня об история трехлетний работа над законопроект о контроль (надзор). это законопроект, который действительно выстрадать и проходить большой путь до сегодняшний день. на протяжение несколько год быть сразу несколько конкурировать версия законопроект, быть много разный концептуальный подход к то, как этот законопроект должный быть написать и что он должный регламентировать. надо сказать, что версия, который рассматриваться сегодня, вбирать в себя весь хороший из предложение, который за этот год быть сформировывать. должный сказать, что законопроект проходить очень серьезный стадия обсуждение. мы потратить очень много время вместе с бизнес, с эксперт, с федеральный орган исполнительный власть. все в рамка работа над законопроект быть учитывать около 500 предложение, конечно, быть очень сложный процесс согласование, но, наверное, главный этап для мы становиться обсуждение законопроект на площадка государственный дума. я хотеть поблагодарить депутат за то, что этот законопроект быть вынести на нулевой чтение, на парламентский слушание и проходить очень серьезный обсуждение, позволять определять, какой существенный улучшение нужно вносить в законопроект.
в тот же время, как я уже сказать, законопроект с точка зрение концепция являться сейчас консенсусный документ, он направлять на решение главный задача по создание в наш страна принципиально новый система умный государственный и муниципальный контроль.
весь вы, наверное, знать, что действующий в настоящий время 294-й федеральный закон содержать в себя ряд правило, который регламентировать поведение контролер и право предприниматель, но этот закон изначально быть написать как закон о проверка, он регулировать только часть отношение, многий важный вопрос оказываться за рамка этот регулирование. данный законопроект призванный качественно изменять ситуация, создавать система всеохватывающий правовой регулирование этот важный государственный институт. я хотеть бы сказать об основной положение законопроект, который как раз позволять мы надеяться на запуск этот работа в совершенно новый формат.
главный претензия предпринимательский сообщество состоять в то, что контролер стремиться показывать свой работа с помощь количество проверка; количество проверка и количество выявлять нарушение — этот результат контролер сейчас ставить во глава угол. мы считать, что закон должный принципиально изменять этот ситуация, задавать новый единый система оценка эффективность, во глава угол который должный быть поставлять не палочный система, а снижение реальный ущерб: снижение смертность, снижение вред здоровье, снижение ущерб имущество — вот тот реальный показатель, по который должный оцениваться деятельность каждый контрольный-надзорный орган. этот первый новелла, один из важный, который закреплять законопроект.
второй — система управление риск. наш партнер из зарубежный страна уже давно внедрять этот система, она позволять, с учет то что ресурс всегда ограниченный, не проверять ровный слой, все одинаково, а концентрировать дефицитный ресурс на проверка тот организация, предприятие, сектор, где быть реальный риск. в какой-то организация необходимо ходить с проверка часто, в какой-то — редко. этот система должный учитывать, где возникать реальный риск, что важно как при организация плановый проверка, так и при определение, когда необходимо выходить с внеплановый проверка. к сожаление, сейчас этот подход во многое оценочный и не позволять задавать единый система координата в принятие решение о внеплановый проверка, и на это бизнес тоже активно жаловаться.
важный направление — профилактика. профилактика в настоящий время практически отсутствовать как отдельный системный направление работа по контроль (надзор). в законопроект предусматриваться возможность предпринимать целый ряд усилие и вводить новый инструмент для работа по профилактика.
приводить лишь один пример. разъяснение контрольный-надзорный орган сейчас не иметь юридический сила, и предприниматель, который следовать этот разъяснение, потом привлекаться к ответственность. законопроект призванный решать этот проблема, что позволять освобождать от ответственность предприниматель, который привлекаться за нарушение, хотя следовать разъяснение контрольный-надзорный орган (такой пример несколько).
законопроект содержать в себя четкий перечень вид контрольный-надзорный деятельность; тот вид контрольный-надзорный деятельность, который в этот перечень не включать и не упоминать в закон, не мочь осуществляться на территория российский федерация. это принципиальный важный момент, потому что мы надо навещать порядок в этот бесконечный чехарда государственный функция. очень важный момент: каждый вид контроль (надзор) должный быть обеспечивать весь необходимый с точка зрение прозрачность, с точка зрение урегулирование отношение, с точка зрение оценка эффективность и с точка зрение управление риск. это требование к каждый из вид, который быть закреплять в перечень.
и последний — система мероприятие. сейчас можно проводить проверка, а весь остальной контрольный мероприятие по большой счет оставаться за борт регулирование. мы необходимо задавать направление для умный контроль, основывать на дистанционный взаимодействие — не на прямой взаимодействие с бизнес, а на получение данные, с помощь который можно фиксировать и повышение риск, и конкретный нарушение.
законопроект очень важный, я еще раз хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в работа: работа вестись и на парламентский слушание, и на заседание комитет идти очень бурный обсуждение, и специально создавать рабочий группа давать целый ряд замечание, направлять на улучшение законопроект. спасибо, просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, савва витальевич.
пожалуйста, содоклад ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, приглашать! позволять представлять вы позиция наш комитет по данный проект закон.
решение по тот вопрос, который волновать гражданин, очень востребовать, и быть большой ожидание, связывать с принятие давать закон, потому что существующий система контрольный-надзорный деятельность крайне затратный по использовать ресурс, неэффективный по суть, наносить ущерб не только то, кто проверять, но и непосредственно экономика наш страна.
комитет по регламент поддерживать законопроект, мы предлагать принимать он в первый чтение по следующий основание.
первый. данный законопроект преследовать достаточно высокий цель: он ориентировать на повышение безопасность гражданин, улучшение качество товар и услуга, радикальный снижение административный нагрузка на бизнес и построение, формирование высокоэффективный система контрольный-надзорный деятельность.
второй. данный законопроект не просто развивать риск-ориентированный подход, он формировать фактически полноценный институт учет и оценка риск, который ориентировать на совершенно другой принцип в отношение проверять и проверять.
третий. система профилактика направлять на уход от репрессивный мера, на создание механизм упреждение и предупреждение, на обеспечение добросовестный поведение непосредственно тот, кто проверять, на формирование система самооценка и самообследование.
четвертый момент, очень важный. меняться весь система оценка показатель: если сейчас действовать палочный система, то в данный законопроект предусматриваться система, при который важно не сколько ты проверять, какой ты штраф выписывать или не выписывать, а что ты сделать непосредственно для то, чтобы упреждать или минимизировать риск, который мочь приводить к негативный последствие для гражданин и общество. очень важно, что с этот система оценка показатель формироваться законодательный основа, который позволять сформировывать модель управление, ориентировать на конечный результат, — не просто на минимизация конкретный риск, а на вклад конкретный орган в упреждение возможный негативный последствие.
еще один очень важный момент в данный законопроект — это то, что формироваться разветвлять система, позволять обеспечивать гарантия защита право гражданин и организация; приводиться достаточно большой перечень инструмент и механизм, позволять успешно выстраивать этот работа.
не случайно данный законопроект поддерживать ответственный комитет, шесть комитет-соисполнитель, счетный палата российский федерация, и в 96 отзыв — во весь, кроме один, — поступать от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, он также поддерживать. поддерживать не только потому, что в он представлять принципиально новый подход к формирование контрольный-надзорный деятельность в российский федерация, но и потому, что проходить система широкий обсуждение и высказывать по его итог принципиальный замечание быть учитывать, а также — это очень важный, — что в законопроект учитывать уже формироваться практика на основание риск-ориентированный подход.
быть ли у этот законопроект недостаток? конечно, и они несколько. прежде все это расплывчатый формулировка, который касаться как непосредственно сам понятие, так и подход и основной норма, не позволять быть объективный и создавать серьезный риск. непонятно, по какой принцип формироваться вид контроль, почему один исключаться, а другой включаться. очень много бланкетный и отсылочный норма, что также не давать спланировать, намечать показатель, который должный быть достигать по результат деятельность по контроль и надзор.
быть ряд специфический вид контроль, относиться к сфера экология, к область жкх, к область культура, который иметь свой особенность, и это обязательно должно быть учитывать. много замечание быть высказывать в отношение контроль, который касаться муниципальный уровень.
исходить из результат анализ, комитет ставить перед себя задача отрабатывать точечный весь этот проблема, устранять противоречие, прорабатывать и смоделировать правоприменение планировать новелла, скорректировать норма с учет складываться практика. работа предстоять довольно серьезный и большой, мы к этот работа готовый, при комитет создавать рабочий группа, куда входить представитель весь шесть комитет-соисполнитель. мы предлагать этот законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос савва витальевич.
все прекрасно, и мы согласный с то, что учет и контроль необходимый не столько для сам контроль, контроль ради контроль, а для минимизация потеря, прежде все потеря казна.
савва витальевич, оценивать, пожалуйста, сегодняшний положение, каков сейчас потеря казна в процент или в рубль (как получаться) и каков, надеяться, амбициозный план, на какой позиция после принятие данный новация, закон мы обязанный быть выходить и сколько в результат сохранять в бюджет, в казна?
шип с. в. уважаемый олег анатольевич, действительно, вопрос эффективность расходование бюджетный средство — ключевой.
и главный проблема контрольный-надзорный деятельность связанный с большой количество бюрократический процедура, который должный осуществляться в каждый случай проведение плановый поверка — раз в три год мы должный приходить на проверка в организация по общий правило — или в случай реагирование на жалоба, когда в обязательный порядок должный осуществляться проверка, без оценка риск, который из тот или иной жалоба следовать. весь это заставлять контрольный-надзорный система постоянно работать на пик нагрузка. вы знать, что за последний несколько год быть существенно сокращать количество федеральный государственный служащий, в тот число в контрольный-надзорный орган, и наш общение с коллега из контрольный-надзорный орган показывать, что они перегружать, не справляться с тот объем работа, который сейчас у они быть. с один сторона, сокращение нагрузка на они и повышение эффективность мероприятие должно позволять сэкономить бюджетный средство и перераспределять их, чтобы, мочь быть, в тот число решать вопрос с увеличение оплата труд в рамка заданный штатный численность и повышать эффективность контрольный мероприятие, потому что действовать быть четко в соответствие с риск.
другой сторона медаль — это нагрузка на бизнес, ведь каждый проверка выбивать организация на долгий время. если благодаря этот закон мы смочь избавляться от большой количество проверка, заменять они форма дистанционный контроль, о что я говорить, это давать серьезный экономия ресурс и предприниматель, снижение нагрузка на они.
точный цифра, к сожаление, сейчас приводить не мочь, потому что пока посчитать по каждый вид контрольный-надзорный деятельность сложно, но наш общение и с предприниматель, и с контрольный-надзорный орган показывать, что это давать очень существенный и ощутимый для они эффект.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый савва витальевич, это действительно долгожданный законопроект. при обсуждение этот документ ставиться вопрос об инвентаризация требование к организация, ведь многие из они абсурдный. скажем, быть такой требование: у тот, кто работать на компьютер, должный быть подставка для нога. и даже говорить, что этот требование использовать для то, чтобы наказывать организация. вот вопрос об инвентаризация требование, исключение абсурдный требование какой-то образ ставиться в законопроект или в ход ваш отдельный мероприятие?
шип с. в. уважаемый анатолий геннадьевич, вопрос о требование, безусловно, ставиться в законопроект. сейчас норма, который касаться профилактика, фиксировать необходимость составление так называть чек-лист. чек-лист — это конкретный вопрос по определенный требование, этот вопрос контролер иметь право задавать в ход проведение плановый проверка. чек-лист мочь содержать и должный содержать, с наш точка зрение, только тот требование, который связывать с действительно высокий риска, и не должный содержать требование, о который вы говорить, приводить в качество пример подставка для нога. быть еще один подобный требование: каждый скотомогильник сейчас должный быть оборудовать коновязь, чтобы привязывать конь, — на конь уже вроде никто не ездить, но требование такой сохраняться. чек-лист — это форма работа с обязательный требование, который помогать минимизировать нагрузка в рамка плановый проверка. кроме то, мы уверять, что необходимо проводить большой работа по инвентаризация требование. пока этот положение нет, но мы считать, что точка отсчет должный быть процедура оценка регулировать воздействие, ее введение.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
савастьянов о. в. я хотеть бы, анатолий геннадьевич, добавлять, что этот работа, по суть, быть вестись по три направление. первый — это то, о что вы говорить в план абсурдный требование, здесь действительно нужный инвентаризация. второй направление касаться избыточный требование, особенно в ситуация межведомственный взаимодействие, координация, потому что в этот направление вводить новый норма. и третий — предусматриваться полный отказ от требование, который быть устанавливать в советский время, также мы вводить отдельный норма о проведение инвентаризация требование, который быть устанавливать до 2010 год. на основание это быть приниматься решение.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос сразу к оба уважаемый докладчик. уважаемый коллега, кто отвечать? "три в один". первый — в какой мера этот законопроект затрагивать социальный сфера, в частность образование? второй — позволять ли он переходить от оценка качество бумага, как сейчас, к оценка качество реальный работа? и третий — покончить ли с современный практика, когда надзорный орган работать по финансовый план и все заранее знать, что, если уж проверка приходить, без штраф она уходить не мочь?
шип с. в. я попробовать отвечать.
первый. безусловно, один из нововведение, один из новелла состоять в то, что это не закон о защита право предприниматель, каковой являться действующий 294-й закон, а закон о контроль и надзор, поэтому он быть распространяться на проверка, осуществлять в отношение не только коммерческий, но и некоммерческий организация.
второй. если говорить о то, что проверяться должный не бумага, а реальный выполнение требование, здесь, на мой взгляд, весь вопрос в мотивация. когда контролер заинтересованный любой цена находить хоть какой-то нарушение и выписывать штраф, как вы сказать, тогда он за бумага и быть цепляться, потому что он содержательный результат не важный. если контролер понимать, что его зарплата зависеть от то, снижаться ли ущерб, то весь его работа — и профилактический, и при проведение проверка — быть направлять на выявление реальный нарушение, который мочь причинять ущерб или вызывать угроза жизнь. оценка эффективность, который появляться в качество основной институт, на наш взгляд, должный решать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый савва витальевич, закон носить во многое прорывной характер. не рассматривать ли вы в дух закон такой радикальный мера, как принципиальный сокращение сам сфера, область, где возможный контрольный деятельность, поскольку они сейчас чрезвычайно много, более 230 по-моему?
шип с. в. вы знать, очень просто рубить сплеча, но ведь появление каждый вид контрольный-надзорный деятельность связанный с безопасность и защита от определенный риск. мы считать, что, безусловно, количество вид контрольный-надзорный деятельность необходимо сокращать, но это надо делать исходить из ревизия обязательный требование, из определение риск. когда мы видеть, что в несколько вид контрольный-надзорный деятельность предотвращаться один и тот же риск и проверяться соблюдение один и тот же требование, вставать вопрос о сокращение. сейчас, к сожаление, сводный картина нет. этот закон позволять этот сводный картина создавать и более качественно работать с тот вид контроль, по который быть пересечение. в тот же время быть вид контроль и надзор, от который вполне можно отказываться, мы уже сейчас понимать, что они не нужный, — такой предложение тоже быть.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
ольга викторовна, пожалуйста.
савастьянов о. в. спасибо.
олег николаевич три вопрос задавать в тот число я.
первый. что касаться отрасль, в данный законопроект предусматривать исчерпывающий перечень вид контроль, касаться весь область наш жизнь, но мы считать, что он недостаточный, и предполагать он расширять.
второй. что касаться бумага, в данный законопроект предусматривать отдельный норма, касаться система проверка и мероприятие, который позволять уходить от бумаготворчество, предполагаться даже форма без взаимодействие с тот, кто быть контролировать.
что касаться непосредственно палочный система оценка, ее в принцип не быть вообще, потому что такой критерий оценка не предполагаться. оценка быть только на основание конечный результат, вклад конкретный организация в минимизация риск и ущерб — это принципиально новый система.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
волк ю. г. савва витальевич, два момент. первый касаться организация муниципальный контроль: здесь мало принимать закон — нужно еще обеспечивать муниципалитет кадр, создавать финансовый условие для исполнение этот закон, потому что сегодня на уровень муниципальный образование нет возможность его реализация. второй момент касаться декларировать смена приоритет, уход от палочный, как прозвучать, система к профилактика. если сейчас контролер мочь на ровный место находить правонарушение, даже там, где он нет, то после то, как смениться критерий оценка их работа, не становиться ли они замалчивать и укрывать реальный правонарушение? как вы оценивать данный риск?
шип с. в. уважаемый юрий геннадьевич, я с вы согласный, на федеральный уровень легко реализовывать этот инициатива, на региональный и особенно муниципальный уровень сложно. чтобы этот работа не быть как ушат холодный вода для наш коллега в муниципалитет, мы намерен проводить целый ряд мероприятие. в настоящий время проходить конференция по региональный и муниципальный контроль и надзор, куда приезжать представитель 78 регион, мы с они проходить по этот новый положение, объяснять, как они реализовывать, и быть продолжать этот работа далеко, выезжать во весь федеральный округ: мы принимать решение в течение год в каждый федеральный округ проводить разъяснительный работа.
что касаться сокрытие нарушение обязательный требование, понятно, что сейчас мотивация для сокрытие какой-то нарушение больше, потому что реальный ситуация зачастую выглядеть так: находиться какой-то незначительный нарушение, который лежать на поверхность и к который легко придираться, а не тот, по который действительно быть риск ущерб и угроза. мы считать, что, если мы переориентировать контролер на поиск вот этот важный нарушение, влечь за себя угроза, тогда и результат быть именно тот, который мы от они весь вместе ждать.
председательствующий. ольга викторовна, добавлять хотеть?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, помимо тот критерий, по который быть оцениваться проводить работа, быть еще один очень важный критерий: если происходить какой-то негативный событие, то не быть спрашивать, ходить ты или не ходить, проверять ты или не проверять, а спрашивать, что ты сделать для то, чтобы этот событие не происходить. так что заинтересованность быть не только в качество проводить мероприятие, но и прежде все в то, чтобы такой негативный последствие, как ущерб и вред, не наступать. вот это непосредственный задача контролировать орган.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
уважаемый коллега, игорь владимирович лебедев обращать внимание на то, что авдеев александр александрович, фракция "единый россия", вновь записываться последний. подозревать уже не исаева, а целый фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мочь вы сказать: то, что они очень серьезно заниматься цифровой экономика, говорить о прогрессивность фракция.  (оживление в зал.)
а вот владимир вольфович утро сказать, что продавать в аптека мельдоний, — не обнаруживаться мельдоний в дума.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет на вы мокнуть, а то дисквалифицировать бы. жуков недосматривать.  (оживление в зал.)
пожалуйста, игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр с учет внесение поправка ко второй чтение поддерживать данный проект закон, однако хотеться бы сказать вот о что. один из главный показатель развитость любой общество и любой государство являться так называть самочувствие, состояние бизнес, и прежде все малый и средний бизнес. на протяжение длительный время, уже не один десяток год, из год в год правительство безуспешно пытаться решать задача снятие избыточный государственный давление на бизнес, и в действие государственный контрольный-надзорный орган по-прежнему преобладать репрессивный характер.
теперь немного история. первый этап реформа контрольный-надзорный деятельность в страна становиться принятие в 2001 год федеральный закон № 134-фз. за семь год его действие быть принимать десять федеральный закон, изменять он, но становиться ясно, что устанавливать он гарантия право предприниматель не обеспечивать условие для экономический развитие страна. изменение, который вноситься в этот закон, лишь расширять полномочие контрольный-надзорный орган, а право предприниматель последовательно сокращаться.
второй этап реформирование контрольный-надзорный деятельность связанный с принятие в 2008 год, как сказать докладчик, 294-го федеральный закон. защищенность право предприниматель несколько усиливаться, но многократно вырастать и перечень вид контрольный-надзорный деятельность. за время свой действие, практически десятилетие, закон подвергаться изменение более 60 раз, что негативно сказываться на целостность, последовательность и логичность нормативный-правовой регулирование контрольный-надзорный деятельность.
и вот сегодня мы открывать третий этап реформа. впервые представлять законопроект, который призывать регламентировать исключительно контрольный-надзорный деятельность в российский федерация. на мой взгляд, принятие закон в предлагать редакция повлечь за себя существенный расширение система нормативный правовой акт, регулировать сфера государственный и муниципальный контроль и надзор в целое, поскольку в он содержаться большой количество отсылочный норма, как уже сказать содокладчик, причем большинство отсылка предполагать разработка новый нормативный правовой акт. это, на мой взгляд, значительно усложнять понимание закон и правоприменение.
теперь о замечание по законопроект. из текст законопроект невозможно определять, быть ли законный прокурорский проверка, так как они не входить ни в перечень исключение, ни в перечень обычный вид надзор.
добавлять я, пожалуйста, два минута.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
торощин и. а. рассматривать законопроект касаться деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление, однако на данный момент конкретный положение, регулировать такой контроль, в законопроект практически отсутствовать.
в документ закреплять положение об открытый перечень основание для проведение внеплановый проверка — это мочь приводить к то, что в любой момент появляться новый основание для внеплановый визит проверять.
сегодня в система контрольный-надзорный орган россия только на федеральный уровень работать более 200 тысяча человек, расход на их деятельность составлять много 500 миллиард рубль в год, а штраф для контролер за безосновательный проверка бизнес составлять всего около 3 тысяча рубль на фон многотысячный, а то и миллионный штраф для предприниматель.
ну и в заключение хотеть сказать: это, скоро все, быть относиться к изменение в коап, но мы необходимо устанавливать дифференцированный размер штраф за правонарушение, совершенный в область контроль и надзор. просто нелепо сохранять один и тот же сумма штраф для разный категория субъект предпринимательский деятельность — для малый и средний и для крупный бизнес.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, фракция кпрф.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я с место. с учет то что бумага очень много, не быть они тащить на трибуна.
уважаемый коллега, конечно же, закон этот нужный, но он, как мы представляться, не получаться. здесь очень мало норма — регулятор конкретный отношение и очень много общий рассуждение, декларация, излишне много так называть норма-напоминание, в который излагать уже существовать закон и положение.
ну вот, к пример, статья 15, в который говориться о должностной лицо, уполномоченный на осуществление государственный контроль (надзор). этот лицо при проведение государственный контроль (надзор) обязанный: соблюдать законодательство российский федерация, провожать мероприятие и действие по государственный контроль и муниципальный контроль на законный основание, производить мероприятие и действие только во время исполнение служебный обязанность, не допускать необоснованный ограничение право и законный интерес гражданин, соблюдать установленный законодательство срок проведение мероприятие и так далее. вот для что весь это написать? ну разве что бумага потратить! не написать только "не совершать убийство и не совершать кража".
следующий, 16-я статья, обращать внимание, называться "оценка результативность и эффективность государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". "оценка результативность и эффективность государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль осуществляться на основа: 1) показатель результативность государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль; 2) показатель эффективность государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль; 3) внутриведомственный система оценка результативность и эффективность государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" — да, эффективность и результативность государственный контроль определяться на основание эффективность и результативность. для что это написать? для что написать и для что это сюда приносить, вообще непонятно. вот такой норма не представлять никакой ценность, а они немало. для что это написать, я, повторять, не понимать.
законопроект в такой вид, и об это уже быть сказать, аморфный, неуклюжий, неконкретный, служить только один — раздувание штат работник контрольный служба. из 238 страница — 238 страница в законопроект! — можно с большой успех сделать 20—30, и это нужно сделать. в первый чтение мы, к сожаление, не смочь проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" традиционно уделять большой внимание совершенствование рыночный институт, естественно, в тот число в разрез контрольный деятельность. с этот точка зрение мы положительно оценивать данный законопроект: он обозначать движение в правильный направление, прежде все в план уменьшение давление на бизнес. когда бизнес, предпринимательский круг жаловаться на административный давление, в первый очередь речь идти об избыточный проверка, и с помощь законопроект делаться серьезный шаг по упорядочение и уменьшение такой род проверка.
в связь с это надо прежде все упоминать введение понятие оценка риск. естественно, введение рисковой оценка при проведение плановый проверка значительно уменьшать их количество в отношение добросовестный предприниматель и в тот область, где такой плановый проверка, по суть, не нужный. мы приветствовать этот важный новшество — это один из главный достоинство законопроект.
среди достоинство проект закон надо также упоминать ограничение время проверка 20 сутки — тоже очень важный для предприниматель мера, поскольку не секрет, что проверка длиться чуть ли не месяц. в некоторый бизнес-структура быть целый подразделение, который только и заниматься то, что отбиваться от проверять: на смена один приходить другой, бывать, что и несколько проверять сидеть на один и тот же предприятие и не давать человек работать. ограничение 20 сутки тоже важный мера.
мы приветствовать то, что в законопроект быть норма, который обеспечивать гласность процесс проверка и их результат. то, что результат проверка быть появляться в интернет и последующий поправка в они не нужный, тоже чрезвычайно важный, поскольку опять же не секрет, что иногда не то что общественность не знать о результат проверка, но даже сам проверять не мочь добиваться ответ на вопрос, на какой основание они наказывать, подвергать штраф и другой мера ответственность.
и наконец, о роль прокуратура. то, что прокуратура быть вести единый реестр проверка, тоже чрезвычайно важно и с точка зрение их упорядочение, и с точка зрение гласность.
по повод недостаток законопроект. в качество недостаток приводить то, что законопроект носить очень общий характер. но он другой и не мочь быть, поскольку устанавливать общий рамка контрольный деятельность, надзорный деятельность. так что вряд ли его общий характер мочь быть признанный такой уж серьезный недостаток.
если говорить о позиция "справедливый россия", мы хотеть бы обращать внимание на необходимость сохранение самостоятельный вид контроль именно в жилищный сфера, поскольку право гражданин нарушаться в жилищный сфера очень часто, их много, и наличие специальный орган контроль в этот сфера мы считать необходимый, с такой поправка мы выступать ко второй чтение. весь остальной, более частный замечание мы опять же отражать в свой поправка ко второй чтение.
фракция быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
авдеев александр александрович.
авдеев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! савва витальевич сказать, что законопроект разрабатываться три год, но история реформирование контрольный-надзорный деятельность, как сказать мой коллега из лдпр, уже 18 год, и начинаться она со слово президент владимир путин, сказать во время первый послание федеральный собрание в 2000 год. он сказать, что необходимо освобождать "предприниматель от административный гнет". цитировать: "государство должно последовательно уходить от практика избыточный вмешательство в бизнес. возможность чиновник действовать по свой усмотрение, произвольно толковать норма законодательство и в центр, и на место угнетать предприниматель и создавать питательный среда для коррупция".
и действительно, первый закон о защита предприниматель при проверка быть принимать 16 год назад, в 2001 год: 134-й федеральный закон становиться новаторский и создавать правовой основа для защита право предприниматель. но за семь год быть накапливать как позитивный, так и негативный опыт в его реализация, и этот опыт показывать, что рост как плановый, так и внеплановый проверка вести к ухудшение предпринимательский среда в наш страна. и вот уже в 2008 год на совещание по вопрос развитие малый и средний бизнес в город гагарин смоленский область дмитрий анатольевич медведев, тогда президент страна, произносить известный слово: "хватить кошмарить бизнес!" сказать это быть в контекст то, что правоохранительный и надзорный орган частый проверка мешать развитие предпринимательство. и в декабрь тот же, 2008 год государственный дума принимать 294-й федеральный закон.
за этот год действительно накапливать большой практика правоприменение, и я лишь вкратце рассказывать о тот недостаток, который быть выявлять при применение 294-го федеральный закон. по суть, действовать только общий норма и правило в отношение тот, кто проверять, и тот, кто проверять, но основной сила до сей пора иметь ведомственный и отраслевой закон и норма. 23 вид государственный контроль полностью выводить из-под действие 294-го федеральный закон, закон не распространяться на вид контроль за гражданин, не ведущий предпринимательский деятельность. по суть дело, прописывать только один форма контроль — проверка и один форма реагирование — штраф...
я от фракция.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
авдеев а. а. в новый закон, как мы видеть, перечень вид контроль быть расширять, штраф быть скоро нежелательный последствие итог проверка, более важный видеться результат в вид мониторинг, профилактика и предупреждение.
во изменение 294-го закон в 2015 год быть принимать 246-й закон, который быть отменять плановый проверка малый предприятие на три календарный год и впервые быть вводить понятие "риск-ориентированный подход". уже сейчас можно говорить о то, что благодаря улучшение примерно 60—70 процент субъект предпринимательство быть относить к субъект, скажем так, малый риск и проверка в отношение они проводиться не быть. ежегодно количество проверка снижаться приблизительно на 10 процент, всего 3—7 процент субъект попадать в зона высокий риск. количество плановый проверка бизнес за последний год сокращаться почти в 2,5 раз, большой снижение проверка зафиксировать в торговля, в финансовый и страховой деятельность, в сфера услуга. то не менее половина проверка до сей пора приходиться на роспотребнадзор и мчс в лицо госпожнадзор.
я останавливаться подробно на этот вопрос, потому что это один из ключевой момент для наш дальнейший работа. необходимо в близкий время вносить изменение в отраслевой законодательство, в противный случай закон, который мы сейчас обсуждать, не быть работать. из-за действие мораторий на проведение плановый проверка расти количество внеплановый проверка, фактически происходить замещение, и сейчас — вдумываться! — на 100 плановый проверка приходиться 200 внеплановый. президент россия владимир путин в ход совещание по инвестиционный проект на дальний восток 3 август 2017 год сказать, что количество внеплановый проверка должно быть сокращать до 30 процент количество плановый проверка, а также что срок проведение инспекция надо ограничивать десять сутки.
в законопроект мы видеть изменение, который должный позитивно повлиять на взаимодействие орган власть с бизнес, с гражданский сообщество, с организация и учреждение. мы должный по-другому оценивать результат деятельность проверять орган, не измерять количество проверка и штраф, а управлять риск, оценивать ущерб, минимизировать потеря и страховать риск. большой внимание быть уделять профилактика, контрольный орган получать право давать разъяснение, на который тот, кто проверять, смочь опираться в возможный спор, расширяться действовать уже форма предупреждение.
вместе с то хотеться бы обращать внимание еще на один проблема — это проверка государственный и муниципальный учреждение. не секрет, что огромный количество проверка проводиться именно в отношение их, этот взаимоотношение очень плохо отрегулировать, зачастую публичный организация находиться в более невыгодный положение по сравнение с субъект предпринимательство.
в перспектива с рост культура ведение бизнес и совершенствование норма и правило деятельность становиться прозрачный — это должно приводить к безусловный снижение уровень риск и, как следствие, к снижение и количество проверка, и количество проверять, что позволять сэкономить бюджетный средство и направлять высвобождать средство на повышение невысокий (вы знать) зарплата в контрольный-надзорный орган, особенно федеральный.
поступать много отзыв на законопроект, более 140, что свидетельствовать о его востребованность и высокий ожидаемость со сторона и бизнес, и гражданин, и орган власть. законопроект действительно разрабатываться три год, но мы видеть, какой долгий путь на самый дело проходить и какой опыт обобщать перед его принятие.
мы должный быть последовательный при улучшение бизнес-климат в россия, необходимо опираться на хороший мировой практика, учитывать собственный ошибка и особенность, использовать современный подход и технология — только так мы смочь двигаться вперед и повышать конкурентоспособность наш экономика, наш страна.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент? нет. официальный представитель правительство?
пожалуйста, заключительный слово.
шип с. в. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за такой глубокий проработка, за профессиональный отношение к этот законопроект, он действительно очень важный.
со свой сторона хотеть сказать, что ряд предложение, который отражать в законопроект, уже сейчас в пилотный режим проходить апробация в рамка реализация приоритетный проект по реформа контрольный-надзорный деятельность, так что мы с удовольствие поделиться в тот число этот практический наработка, можно они посмотреть и спроецировать при рассмотрение поправка на этап подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна савастьянова.
включать микрофон на рабочий место.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я также хотеть бы поблагодарить все за состояться дискуссия и за предложение, который быть вносить в наш комитет на этап подготовка данный законопроект к первый чтение. хотеть бы отмечать, что проблема, который обозначать и в заключение комитет-соисполнитель, счетный палата, и в отзыв субъект российский федерация, мы отражать в наш достаточно объемный проект постановление, с то чтобы это прорабатывать ко второй чтение. и при это хотеть бы отмечать, что данный законопроект предусматривать очень важный и ценностный для организация, который подвергаться проверка, норма.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что мы сегодня рассматривать в первый чтение законопроект о продление дачный амнистия до 1 март 2020 год. хотеть вы докладывать, что в принцип комитет подготовить законопроект ко второй чтение, у мы быть несколько поправка, я хотеть бы на они обращать внимание. позиция по поправка комитет не определять, потому что они фактически поступать и быть раздавать совсем недавно.
иван иванович, если разрешать...
председательствующий. павел владимирович, мы хорошо прямо с поправка работать.
коллега, у мы четыре поправка, два таблица: в один таблица один поправка, а в другой — три поправка. давать сразу работать по поправка.
таблица, в который один поправка. кто из депутат быть представлять этот поправка? шилков.
депутат шилков включать микрофон.
шилков д. е., фракция лдпр. 
мы считать, что для единообразный подход к определение максимальный стоимость услуга в каждый регион необходимый разработка методический рекомендация, утверждать уполномоченный правительство российский федерация орган исполнительный власть, который быть зарегистрировать в министерство юстиция российский федерация, в связь с что просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. здесь вообще по повод дачный амнистия говориться: в соответствие с методический рекомендация. мы считать, что в самый закон весь процедура достаточно подробно, неплохо расписывать. и считать, что уровень должный быть высокий, чем уровень подзаконный акт, который фактически являться акт федеральный орган исполнительный власть. мы считать, что этот вопрос должный регулироваться именно закон.
предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к таблица, в который три поправка. кто быть обосновывать? депутат шерин александр николаевич.
александр николаевич, сказать только, как вы быть обосновывать: по очередь или вместе?
шерин а. н. суть заключаться в то, что мы предлагать сделать данный процедура бессрочный. мы сегодня ведь не получать обоснование, почему именно на два год. это первый.
и второй. чтобы действительно избегать коррупционный составлять, чтобы человек не мочь шантажировать срок, должный быть уверенность, что они получать максимальный поддержка муниципальный власть (они в тот число должный быть в это заинтересовывать), что человек никто не быть пугать то, что срок выходить.
и мы здесь хотеть бы взять в качество пример в тот число приватизация жилье. вот мы, фракция лдпр, неоднократно предлагать она сделать бессрочный, но власть использовать подобный закон для то, чтобы накануне тот или иной выборы просто, скажем так, с барский плечо бесконечно продлевать это на год или на два. вот в данный случай тоже непонятно, почему именно два год, ведь никто же не рассчитать, сколько время должно уходить на это, какой сила и средство должный быть привлекать, о какой количество имущество идти речь. если мы сделать этот процедура бессрочный, то у человек появляться равный возможность, то быть никто в этот ситуация не быть они пугать ограничение срок.
просить коллега поддерживать мы в этот вопрос.
председательствующий. александр николаевич, уточнять, какой или какой поправка вы обосновывать.
шерин а. н. речь идти о поправка, где мы предлагать исключать слово...
председательствующий. называть номер, там три поправка: 1-я, 2-я и 3-я.
шерин а. н. 1-я и 2-я поправка.
председательствующий. 1-я и 2-я поправка.
крашенинников п. в. там еще быть 3-я. вы не поставлять цифра.
председательствующий. 3-я на второй страница.
шерин а. н. по весь три тогда.
председательствующий. по весь три, понятно.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я сразу хотеть обращать внимание, чем отличаться дачный амнистия от приватизация жилье: по дачный амнистия мы для гражданин устанавливать упрощенный процедура оформление собственность, который они уже принадлежать, а что касаться приватизация жилье, мы упрощать передача собственность из государственный и муниципальный в частный. понимать разница? это первый.
теперь второй. я с вы согласный, и мы уже говорить о то, что быть бы хорошо, если бы очень многий норма дачный амнистия становиться универсальный. и мы как раз об это говорить — что с 2006 год норма, касаться дачный дом, садовый, гараж и так далее, уже становиться универсальный. это во-первых. а во-вторых, тот законопроект, который принимать в первый чтение, по "самоволка", по повод разрешение на строительство и на ввод в эксплуатация, также решать вопрос. мы, по суть, сходиться в один: нужно упрощать вот этот вопрос оформление. но в такой вид и в такой ситуация, если амнистия срок терять, это, конечно, уже не амнистия, это уже что-то другой. поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, я быть ставить на голосование каждый из три поправка по очередь.
кто за то, чтобы принимать поправка 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я благодарить за обсуждение и за поправка. любой дискуссия все-таки выявлять плюс и минус конкретный проблема, и это для мы, я считать, очень важно. быть предложение включать законопроект в порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
возражение нет? нет. хорошо, учитывать. сейчас быть заседание совет дума — мы там обсуждать этот вопрос.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация". докладывать олег васильевич шеин.
шеин о. в. сегодня своеобразный день: я докладывать законопроект, который обозначать как приоритетный законопроект фракция "единый россия". это на самый дело хороший пример межфракционный сотрудничество по решение проблема. я хотеться персонально сказать спасибо александр геннадьевич сидякин, михаил васильевич тарасенко, андрей константинович исаев и сергей иванович неверов за то, что этот законопроект у мы сегодня в повестка день, потому что, если бы не общий работа, он мочь бы рассматриваться довольно долго и испытывать бы всякий трудность в отдельный кабинет наш правительство.
о что идти речь? это изменение в 159-ю и 160-ю статья жилищный кодекс, касаться порядок предоставление коммунальный льгота и субсидия. в жилищный кодекс содержаться вполне разумный, правильный общий диспозиция, что гражданин иметь право получать государственный поддержка, льгота, субсидия на оплата услуга жкх в тот случай, если не являться должник по оплата услуга жкх. однако возникать вопрос в связь с то, что определение то, должник человек или нет, в ведение частный коммунальный компания. частный коммунальный компания сам, без всякий судно это решать и предоставлять либо не предоставлять справка о то, являться человек по отношение к он иметь задолженность либо не являться.
много то, здесь не работать срок исковой давность, потому что срок исковой давность распространяться на случай, когда сторона, например коммунальный организация, предъявлять претензия в суд, но ничто не мешать частный фирма держать на свой баланс задолженность человек за 2010, 2009, 2000, 1954-й и другой предшествовать год. понятно, что в результат создаваться очень большой проблема для человек: они предлагать делать сверка в отношение период, за который, естественно, никто не сохранять никакой квитанция. я уверенный, что и из число присутствовать в зал коллега никто квитанция на оплата коммунальный услуга, выходить за предел трехлетний срок исковой давность, не хранить, все поступать исходить из здравый смысл и норма гражданский кодекс российский федерация. по официальный оценка министерство строительство и жкх российский федерация, доля плательщик по коммунальный услуга у мы составлять 95 процент, то быть из 100 человек 95 добросовестно платить, но этот добросовестный человек необходимо идти в частный коммунальный организация и брать для собес справка о то, что они этот коммунальный организация ничто не должный, то быть существующий порядок приводить к ситуация, когда добросовестный плательщик должный кусок свой жизнь потратить на доказывание то, что являться добросовестный плательщик. речь идти о миллион человек! у мы только по категория "ветеран труд" проходить порядок 10 миллион гражданин, который приходиться доказывать соответствующий обстоятельство. понятно, что такой порядок являться неверный, очевидно, что просто истрачиваться ресурс наш страна на сбор ненужный документ.
предлагаться вот что: если коммунальный организация, управляющий компания считать, что гражданин она должный, она подавать в суд и в суд это доказывать, соответствовать сведение быть в банк данные у служба пристав, и орган социальный защита легко мочь сам определять, кто являться должник, а кто не являться. разумеется, если при это человек подписывать соглашение с коммунальный организация о рассрочка платеж, то у он должный оставаться возможность оформлять коммунальный субсидия и льгота. в регион человек этот право, естественно, пользоваться и сегодня, но мы должный официально закреплять это в норма статья 159 и 160 жилищный кодекс российский федерация.
получать в целое позитивный официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект, и я просить все коллега также его поддерживать.
хотеть бы высказывать слово благодарность председатель профильный комитет ярослав евгеньевич нилов и галина петровна хованская, который в рамка два комитет — по социальный политика и по жкх — проводить весь мероприятие, необходимый для то, чтобы данный законопроект мочь быть сегодня представлять для рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин, первый заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну это тот случай, когда, я казаться, дискуссия большой не быть, мы действительно проводить большой и эффективный межфракционный, совместный работа, и результат она сегодня представлять вы в вид этот законопроект. конечно, гарантия социальный защита важный, особенно для тот, кто являться малообеспеченный, малоимущий, относиться к этот категория, но не менее важно и наличие справедливый механизм реализация этот гарантия.
и конечно, в тот случай, о который говорить олег васильевич, заставлять человек доказывать, что у они нет задолженность, заставлять приносить справка, который очень сложно получать в управляющий организация, или в ресурсоснабжающий организация, или в товарищество собственник жилье, или в жилищно-строительный кооператив, несправедливо, ведь речь, как правило, идти о человек престарелый, о человек, который в сила возраст ограничение довольно сложно получать этот справка. законопроект в целое направлять на то, чтобы этот механизм облегчать, и он касаться значительный количество человек. вот я официальный статистика запрашивать: это 2 миллион 649 тысяча семья, а численность член этот семья — 5 миллион 123 тысяча человек. вы видеть, что это не сотня тысяча, не какой-то там десятый доля процент, — действительно значительный часть население сталкиваться с неудобство.
олег васильевич очень подробно рассказывать о суть законопроект. статья 159 и 160 жилищный кодекс предусматривать порядок выплата субсидия или компенсация. в оба этот статья предлагаться вносить изменение, и в оба случай быть указывать, что доказывание наличие задолженность возлагаться на управляющий организация, товарищество собственник жилье, жилищно-строительный кооператив, ресурсоснабжающий организация или наймодатель жилой помещение. ну вот, собственно, организация весь этот категория, они пять, и быть обязывать доказывать, что задолженность быть.
быть отдельный замечание, который высказывать правительство. кстати говорить, официальный отзыв поступать мы буквально сегодня (в созд он уже быть), и в этот отзыв наш законопроект поддерживаться. спасибо коллега за оперативность.
я просить вы поддерживать, потому что закон правильный, справедливый и он нужный наш гражданин.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
коллега, быть вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег васильевич, я казаться, что этот законопроект — очень важный шаг на путь дебюрократизация: народ задыхаться от количество справка на справка и по повод справка. сказать, а нет ли идея распространять этот хороший инициатива на другой сфера общественный жизнь, чтобы не сам человек собирать справка, а тот, кто от они пытаться этот справка требовать?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. у мы быть официальный норма по электронный документооборот между организация, учреждение для случай, когда тот мочь самостоятельно получать сведение о тот или иной человек. ну вот пример, проект, который мы сейчас рассматривать, ведь не случайно возникать, а в связь с то, что в ряд регион, в тот число в мой родной астраханский область, в прошлый год при очередной трансформация порядок предоставление льгота социально нуждающийся категория возникать серьезный проблема и человек быть вынуждать час стоять в очередь. олег николаевич, я думать, если быть какой-то другой пример — сегодняшний день показывать способность парламент хорошо работать в рамка межфракционный сотрудничество, и мы мочь точно так же обращать этот практика и на другой аспект, связывать с защита интерес человек.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег васильевич, вы наверняка не плохо я знать, что закон, скажем, тип закон бойль — мариотт очень редко приходить в голова все одновременно. а вот тут законопроект (против который у я лично нет никакой возражение), довольно странный: он помечать буква "ер", это значит, что он приоритетный для фракция "единый россия", а докладчик выступать вы. сказать, как вы удаваться совместно с "единый россия" так плодотворно поработать?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. я казаться, мы здесь, в этот зал, знать друг друг хорошо, и если быть вещь достаточно очевидный, то мы мочь не ограничиваться работа внутри фракция. и я не случайно начинать доклад со слово благодарность коллега, повторять еще раз: андрей константинович исаев и сергей иванович неверов — это тот человек, который счесть данный законопроект важный. мы проводить встреча, мы разговаривать и в результат включать он в качество приоритетный в повестка день, пользоваться квота, который быть у фракция "единый россия". я уверенный, что точно так же это поддерживать бы и мой коллега по "справедливый россия". я казаться, тут мы действительно иметь пример хороший сотрудничество, и, кстати, не первый, хотя быть позиция, сергей владимирович, по который наш с вы точка зрение немного расходиться, — я напоминать история с декабрьский закон по притравочный станция и с ноябрьский закон против живодер, который тоже идти как совместный, от разный фракция, и, кстати, фракция лдпр тогда поддерживать, и за это я хотеть бы вы сказать спасибо.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к олег васильевич.
олег васильевич, один пласт, скажем так, сложность для получатель субсидия этот закон вскрываться и преодолеваться, но быть еще один огромный проблема, из-за который многий наш гражданин, по уровень доход иметь право претендовать на получение субсидия, они получать не мочь, — это так называть справка о заработный плата. человек трудоспособный возраст должный представлять либо такой справка, либо соответствующий справка из центр занятость.
в центр занятость человек стоять на учет не более год, после это, естественно, сниматься с учет. и человек реально безработный, который не мочь находить работа, особенно в сельский местность, не мочь приносить этот справка, а значит, лишаться право на получение субсидия, причем не только он, но и весь семья, который в этот жилой помещение прописывать. он член семья, от он справка нет — на этот формальный основание орган власть отказывать в предоставление субсидия. вот об этот проблема вы не думать? и можно ли быть она разрешать ко второй чтение или это уже в рамка другой законопроект?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. алексей владимирович, страна большой, и в разный регион разный практик. скажем, у я на территория орган соцзащита вполне удовлетворяться заявление человек о то, что он являться незарегистрированный безработный. я предлагать проводить встреча и вместе посмотреть. если это вытекать из какой-то федеральный нормативный акт, то это на самый дело, как я казаться, предмет реагирование дума, поскольку у мы, напоминать, при 75 миллион официально работать гражданин, по разный правительственный оценка, от 15 миллион до 30 миллион человек — это незарегистрированный трудовой ресурс и это человек, который очевидно не мочь приносить соответствующий бумага. но я не исключать, что это просто практика, который реализовываться чисто на ваш территория. давать вместе посмотреть. я с удовольствие.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
олег васильевич, на самый дело проблема, который решаться данный законопроект, важный, никто это не отрицать, и, я думать, уменьшение усилие, который наш гражданин, в тот число пожилой, затрачивать для получение вот этот справка, — это позитивный шаг. вместе с то вот такой проблема, как фактический неуплата, с который мы сталкиваться, не всегда свидетельствовать о то, что гражданин использовать этот средство по другой назначение. это мочь быть и следствие то, что у человек просто нет средство для выполнение в полный мера обязательство по оплата жкх. сказать, а как вы относиться к концепция, в рамка который вот, скажем, то, что причитаться в вид субсидия и компенсация, вне зависимость от то, быть задолженность или нет она, поступать бы на счет управляющий компания и в размер хотя бы 50 процент снимать нагрузка с тот, кто иметь этот льгота?
председательствующий. депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. сергей михайлович, когда в 2004 год у мы рассматриваться проект печально известный 122-го федеральный закон, я быть докладчик от мой родной фракция "родина", который потом трансформироваться в "справедливый россия", и я как раз от наш фракция критиковать его концепция.
мы всегда придерживаться такой точка зрение, что монетизация льгота ухудшать положение льготник, во многое девальвировать сам льгота, поскольку увеличение выплата не успевать за реальный рост цена на профильный льготировать вид услуга, ведь этот льгота индексироваться на средний инфляция, а размер плата за коммунальный услуга расти быстро. и безусловно, это также отрицательно отражаться на получение деньги управляющий организация, товарищество собственник жилье и коммунальный компания. но я хотеть бы сказать, что тема неплательщик в значительный степень, сильно раздувать. я напоминать, что, по официальный оценка министерство жкх, у мы тот, кто платить, 95 процент. если же мы взять категория пенсионер (а значительный часть льготник — это именно пенсионер, весь ветеран труд, весь труженик тыл, существенный доля инвалид, "чернобылец" в принцип уже достигать пенсионный возраст), то ведь там собираемость не 95 процент — по этот группа лицо она гораздо высокий. в этот условие мы то более мочь спокойно переходить на электронный документооборот, не понуждать добросовестный плательщик ходить собирать бумажка о то, что они являться добросовестный плательщик.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по 28-му вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, прежде чем я предоставлять слово для выступление, давать обозначать программа наш сегодняшний работа. кроме этот законопроект, мы сегодня обязательно нужно рассматривать вопрос 29 и 32 — вопрос 30 и 31 мочь рассматривать завтра, — 29 законопроект по сокращенный процедура и два протокольный поручение. я просить все иметь это в вид, это наш сегодняшний программа-минимум.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, сегодня действительно предстоять разрешать старый, давно наболевший вопрос о сбор справка, о дополнительный доказывание нуждаемость. фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект. странно, что он не рождаться и не быть принимать рано, и, кто бы ни быть его автор, я думать, мы сегодня единогласно этот законопроект поддерживать, чтобы он максимально быстро вступать в сила.
я не зря задавать вопрос олег васильевич о второй проблема, который существовать у наш гражданин. я думать, каждый из вы сталкиваться с такой случай, очень часто на прием приходить с этот: приходить бабушка, говорить, что у она пенсия 10 тысяча рубль и она бояться зимний, осенний месяц, когда надо платить с учет отопление 6—7 тысяча за квартира, причем речь о небольшой квартира, скажем, 40 квадратный метр, который подпадать под действие норма о субсидия. и когда начинать спрашивать: "а почему же вы не мочь получать? вы по закон можно платить за услуга жкх не много 2 тысяча рубль, ну, с учет компенсация, даже тот 22 процент, который сегодня ограничивать расход на оплата", она отвечать: "а вот со я прописывать сын, он безработный". из-за то что сын не мочь приносить справка в комитет социальный защита, этот бабушка не мочь воспользоваться свой право. и еще сотня, если не тысяча такой же гражданин проживать конкретно в наш ульяновский область.
я не знать, насколько этот практика, скажем так, локальный, быть ли где-то случай, когда соответствующий орган соцзащита принимать документ в вид справка о то, что человек не работать, но я очень сильно в это сомневаться, потому что регулировать постановление правительство один для весь страна. я так понимать, что если где-то чиновник находить возможность или основание не выплачивать этот субсидия, то сумма, который регион регулярно возвращать в федеральный центр — каждый год это сотня миллион рубль, не использовать на субсидия, — должный быть передавать как раз тот, кто не мочь воспользоваться свой право.
часть проблема мы, надеяться, решать сегодня, принимать в первый чтение законопроект, но оставаться еще один часть. поэтому я призывать все в этот зал все-таки проанализировать практика в ваш регион, чтобы, мочь быть, уже после региональный неделя она обобщать, и, если такой проблема иметь место не только в отдельно взять ульяновский область, но и в остальной, тогда мы подобный же образ уже сформировывать бы законодательный инициатива и закрывать бы второй возможность недоплачивать наш гражданин, самый нуждающийся, я повторять, который ждать настоящий помощь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
конечно, законопроект нужный. несколько год мы мучить льготник, ситуация доходить до предел, до точка кипение, миллион льготник направлять обращение все, кто только можно. неужели нужно по каждый статья ЖК ждать — вот до такой степень доводить ситуация? и я вы уверять, коллега, что в жилищный кодекс еще приходиться столько, так сказать, выравнивать статья, там столько нерешенный вопрос!.. до что доходить этот унижение! человек, инвалид, ветеран, и в расчетный центр, и в учреждение социальный защита претерпевать столько мучение, чтобы сегодня быть принимать этот решение.
я казаться, необходимый анализ тот стать ЖК, который сегодня не работать. фракция лдпр давно уже говорить об это и предлагать комплексно подходить к решение вопрос жкх и жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я опять не везти, я выступать последний, когда все наиболее яркий тема и эпитет использовать коллега. то не менее хотеть бы сказать несколько слово.
я полностью согласный с олег васильевич в то, что это яркий пример хороший межфракционный сотрудничество: наш коллега из оппозиционный фракция поставлять реальный проблема, они сталкиваться с непонимание некоторый ведомство, мы включаться в этот работа. и хотеть подчеркивать, что точка в этот спор поставлять лично председатель правительство, который твердо заявлять: бремя доказывание должно быть снимать с гражданин и перелагать на государство. и я думать, этот принцип мы быть реализовывать и в дальнейший: если к гражданин быть претензия, он не должный доказывать, что он не верблюд — государственный орган должный доказывать, что претензия обоснованный.
правый коллега, когда говорить, что мы, наверное, стоить посмотреть и другой статья жилищный кодекс. я хотеть сказать, что вчера координационный совет по законодательный работа фракция "единый россия" поддерживать законопроект наш коллега, который предлагать вносить аналогичный поправка в статья 171 кодекс, где речь идти о взнос на капитальный ремонт. там тоже быть категория льготник, это инвалид, это лицо 70—80-летний возраст, который также должный предъявлять справка о то, что получать они средство быть израсходовать на оплата соответствующий взнос. мы мочь решать и этот вопрос тоже. для это мы с вы, парламент, и нужный — чтобы, изучать правоприменительный практика, принимать решение в интерес человек.
еще раз хотеть сказать спасибо наш коллега из фракция "справедливый россия". уверенный, весь государственный дума, весь парламент поддерживать этот нужный для человек законопроект: бремя доказывание не на гражданин, а на государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь фракция поддерживать законопроект в свой выступление. быть необходимость в заключительный слово, олег васильевич? нет. александр геннадьевич? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься единогласно в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект закон, который призывать восстанавливать нарушать право гражданин российский федерация и предприниматель в часть свободный волеизъявление по снятие с регистрационный учет иностранный гражданин.
вы знать, что в действующий законодательство устанавливать процедура постановка на учет уведомительный характер, который мочь быть реализовать гражданин или юридический лицо по упрощенный процедура, но, к сожаление, как выясняться, у гражданин российский федерация и юридический лицо нет право на инициативный снятие с миграционный учет иностранный гражданин только в связь с то, что гражданин наш, российский, изменять свой отношение к этот вопрос. то быть он отказывать в право пересматривать свой первоначальный решение, то самый ущемляться его право собственность, потому что фактически он оказываться в ситуация, когда понуждать к то, чтобы продолжаться этот иногда даже не существовать регистрация. кроме то, утрачивать контакт с иностранный гражданин, наш российский гражданин мочь оказываться в положение ответственный за то, что фактически этот лицо не проживать по данный адрес.
такой образ, вводиться норма, позволять навещать порядок и в самый система миграционный учет, который давать право гражданин и юридический лицо в любой форма — в электронный, в письменный вид, через МФЦ — в уведомительный порядок проинформировать миграционный служба, что позволять снимать с он сам обременение, освобождать от необоснованный ответственность в дальнейший и давать информация в тот число миграционный служба, что данный иностранный лицо не находиться по заявлять место пребывание. это в принцип являться важный фактор обеспечение безопасность пребывание иностранный лицо на территория российский федерация и подтверждение достоверность цель и намерение такой пребывание.
данный законодательный инициатива поддерживать рабочий группа совет законодатель, то быть наш региональный коллега, поддерживать правительство. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение поддерживать концепция законопроект и отмечать, что данный изменение направлять на повышение эффективность миграционный контроль и достоверность миграционный учет. в частность, они позволять принимать сторона инициировать снятие иностранный гражданин с учет по место пребывание в случай утеря связь с данный гражданин. ранее снимать с учет гражданин можно быть только в случай смерть, выезд за граница, фиктивный постановка на учет, и это создавать проблема как для гражданин, так и для юридический лицо. с учет сказать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамзил рафаилович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый вечер, коллега! долго ваш время занимать не быть. очень рад, что мы доходить до обсуждение этот законопроект в первый чтение. почему? все в курс, что это за законопроект, потому что фактически сто депутат являться автор данный законопроект. в первый очередь он направлять на решение проблема педагог, учитель. этот проблема нужно решать немедленно, мы должный восстанавливать трудовой право учитель.
хотеть рассказывать, как мы выяснять, что существовать такой проблема. во-первых, все знать, что у мы в зал пленарный заседание быть тот, кто посвящать свой жизнь учительство, педагогический труд, соответственно, этот инициатива, конечно, должный быть появляться и защищаться в этот зал. во-вторых, "единый россия", как партия, организовывать сбор материал по жалоба педагог, когда проводиться единый госэкзамен, и мы выяснять, что не в полный объем или несвоевременный оплачиваться труд педагог, учитель, привлекать к организация и проведение единый госэкзамен. выяснять обстоятельство, мы с помощь генеральный прокуратура восстанавливать справедливость: учитель быть осуществлять такой выплата.
между то такой норма об оплата работа, участие в проведение единый госэкзамен существовать, она закреплять в статья 47 закон № 273-фз "об образование...". мы выяснять, что на самый дело большой проблема представлять неосуществление такой выплата за проведение государственный итоговый аттестация по окончание 9-го класс — огэ. конечно, мы считать нужный восстанавливать трудовой право и вносить небольшой изменение в статья 47 закон № 273-фз "об образование...", буквально небольшой исправление: мы говорить о любой форма государственный итоговый аттестация. такой форма закрепляться в приказ министерство образование, там перечислять весь возможный форма аттестация в наш образовательный организация.
почему для я очень важно подчеркивать, что сверхурочный труд педагог должный оплачиваться? выпускник 11-х класс, проходить государственный итоговый аттестация, 600 тысяча человек, а выпускник, сдавать экзамен гиа-9, 1,2 миллион человек, то быть нагрузка на учитель вдвое много, и это несправедливый. я мочь приводить в качество пример несколько регион, один из они — чувашский республика, где, прикладывать усилие, попробовать нормативный правовой акт устанавливать возможность такой выплата. я хотеть бы подчеркивать, что у я быть несколько десяток отзыв из регион, где сам управление образование, сам министерство отмечать, что они мешать правовой коллизия, они не мочь без основание выплачивать компенсация.
коллега, я вы очень просить поддерживать данный законопроект. он, по суть, можно называть межфракционный и всероссийский, поскольку он поддерживать фактически весь страна, поддерживать представитель фракция, подписываться под законопроект, еще раз за это благодарить.
педагог у мы фактически несколько миллион человек, поэтому мы, фракция "единый россия", — я уверенный, что и другой фракция мы в этот поддерживать, — небезразличный к проблема педагог, они наш избиратель. как я уже говорить с этот трибуна, педагог, учитель — это наш гуманитарный армия, который нужно поддерживать и финансировать.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать любовь николаевна духанин, заместитель председатель комитет по образование и наука.
духанин л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать данный законопроект. в законопроект предлагаться предусматривать предоставление гарантия и компенсация не только педагог, который вовлекать в проведение единый государственный экзамен, но и педагог, который вовлекать в процедура проведение итоговый аттестация по окончание 9-го класс.
комитет разделять мнение автор, что такой изменение позволять обеспечивать гарантия надлежащий выплата учитель за работа в рамка итоговый аттестация, поэтому поддерживать концепция данный законопроект. вместе с то комитет считать необходимый обращать внимание на ряд вопрос, который мочь возникать в момент реализация данный закон на практика. вопрос, например, следующий. какой конкретно норма трудовой право, предусматривать гарантия и компенсация, применимый в рассматривать ситуация? допускаться ли к проведение государственный итоговый аттестация непедагогический работник? возможно ли использование денежный средство, выделять на процедура государственный итоговый аттестация, для произведение оплата труд непедагогический работник? каков сам значение слово "компенсация" в логика данный законопроект: этот дополнительный поощрение педагог или этот возмещение утрачивать заработок в связь с освобождение от основной работа в образовательный организация для участие в проведение государственный итоговый аттестация? также норма предлагать законопроект о то, что размер и порядок выплата компенсация устанавливаться субъект российский федерация, необходимо приводить в соответствие с норма трудовой кодекс — часть 2 статья 170, где устанавливать, что размер компенсация, если речь идти о выполнение государственный обязанность, определяться на федеральный уровень.
в финансовый-экономический обоснование к законопроект отмечать, что дополнительный финансовый расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, не потребоваться. вместе с то в отзыв, поступать от орган государственный власть субъект российский федерация, отмечаться, что увеличение численность работник, претендовать на предоставление гарантия и компенсация согласно глава 23 трудовой кодекс, влечь за себя увеличение финансирование, что являться дополнительный финансовый нагрузка для бюджет субъект российский федерация.
комитет считать, что данный вопрос мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение, и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я вопрос к алена игоревна.
вот вы говорить, что быть производиться оплата, и это совершенно правильный, но я хотеться бы знать, откуда взяться деньги на оплата. что это быть: это быть средство из фонд оплата труд школа или дополнительный субвенция, который быть направляться из регион в рамка осуществление соответствующий полномочие? это первый вопрос.
второй вопрос. мы говорить о гарантия, и вот рано быть (не знать, изменяться сейчас или нет, думать, вряд ли), что у педагогический работник день, в который проводиться государственный итоговый аттестация, не входить в педагогический стаж, — действительно ли это так, изменяться это или нет?
председательствующий. депутат аршинова включать микрофон.
аршинова а. и. хотеть бы сказать, что я приятно слышать ваш вопрос, потому что вы заслуживать учитель, работник сфера образование.
хотеть бы подчеркивать, что в наш регион быть разный опыт. например, в новосибирский область, который вы представлять в государственный дума, сотрудник освобождаться руководитель образовательный организация от основной работа на период проведение экзамен, но с сохранение заработный плата. данный педработник участвовать в проведение экзамен в рабочий время, и компенсация они не выплачиваться. позиция управление образовательный политика в новосибирский область как раз состоять в то, что необходимый внесение изменение в действующий законодательство. по опыт другой регион я вы сказать, что очень часто такой выплата производиться несистемный, исходить из состояние фонд в самый образовательный организация. по суть, что получаться? регион отправлять директива муниципалитет, муниципалитет отправлять рекомендательный письмо о то, что необходимо осуществлять такой выплата, в образовательный организация, а там уже как получаться: если быть деньги, то они выплачивать, а часто все этот деньги в образовательный организация просто нет.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. любовь николаевна, мы неоднократно подымать вопрос о неравномерность выплата учитель, врач в связь с разный возможность регион. из такой регион, как рязанский, тамбовский, липецкий область, который находиться рядом с москва, специалист уезжать в москва, потому что там выплата гораздо много. в этот законопроект речь идти о тот же самый: абсолютно верно, необходимо оплачивать нелегкий труд учитель, но опять закладывать, что норматив должный устанавливаться исходить из возможность бюджет субъект российский федерация.
у я два вопрос. во-первых, почему, если такой благой намерение, сразу этот нагрузка не возлагать на федеральный бюджет, ведь если в федеральный бюджет деньги не закладывать, то откуда они взяться в региональный бюджет? и во-вторых, пользоваться случай, хотеть бы, чтобы вы отвечать еще на один вопрос. пора над преподаватель издеваться, это снимать на телефон и ролик выкладывать в интернет. не рассматривать ли вы в комитет какой-то мера, чтобы поддерживать учитель, защищать они от такой нападки?..  (микрофон отключать.)
духанин л. н. первый вопрос — о финансирование оплата труд учитель. вы знать, что ответственность за система школьный образование и полномочие по развитие система школьный образование являться полномочие и ответственность субъект российский федерация, поэтому каждый субъект российский федерация исходить из свой экономический ситуация, сначала определяться подушевая норматив финансирование на каждый ребенок, затем из подушевой норматив на каждый ребенок складываться бюджет школа, детский сад.
модель, который вы предлагать, — вынести ответственность за оплата труд учитель на федеральный уровень — означать изменение в страна система управление в целое. если я не изменять память, этот система быть преобразовывать где-то в 2004 год, когда быть принимать решение о четкий распределение ответственность в система образование по разный уровень. это вопрос компетенция больший, чем компетенция наш комитет, но это не означать, что комитет не заниматься вопрос оплата труд учитель. мы мониторить этот ситуация и запланировать на конец апрель проведение обсуждение существовать и использовать на территория российский федерация три система оплата труд учитель (в народ это называться нсот), поэтому быть рад приглашать весь депутат государственный дума к этот обсуждение.
и второй вопрос — про издевательство над педагог. мы все видеть расти эмоциональный напряжение во взаимоотношение не только учитель с учитель, но и учитель с ученик, учитель с родитель и родитель друг с друг. мы вчера обсуждать в комитет законопроект о введение медиация и то, как мы видеть этот работа в тот число в образовательный организация. я думать, что данный законопроект быть скоро вносить на рассмотрение государственный дума. мы все нужно научаться говорить друг с друг, слышать друг друг и совместно находить положительный решение.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна.
коллега, быть ли желать выступать? я видеть, один олег николаевич смолин, он короче обещать выступать.
пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! как один из подписываться под законопроект, я вы просить поддерживать этот законопроект, он действительно очень важный. мы много раз обращаться в правительство по повод ситуация с оплата труд лицо, в тот число привлекать к проведение единый госэкзамен, а не только основный государственный экзамен, и каждый раз получать ответ: это проблема субъект российский федерация. а субъект российский федерация мы говорить, что итоговый аттестация — это проблема федеральный и федерация должный быть бы в ее решение поучаствовать. алена игоревна, надо отдавать она должное, первый решаться идти не путем запрос, а путем законопроект.
еще раз просить законопроект поддерживать, хотя я не уверенный, что он решать весь проблема, по тот причина, о который сегодня здесь говорить уважаемый коллега. конечно, по-хорошему надо быть бы, чтобы порядок выплата устанавливать правительство российский федерация. если это сделать не получаться, давать хотя бы устанавливать порядок, согласно который методика расчет должно устанавливать правительство российский федерация, потому что в противный случай так и быть продолжаться: в один регион — копейка, в другой — рубль, в третий, мочь быть, десяток рубль. но в любой случай ненормально, когда учитель заставлять работать на начало коммунистический труд, но без коммунистический распределение, то быть практически бесплатный труд на польза общество, ничто за это педагог не получать. вопрос частный, но важный. давать весь поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, все поддерживать. нет необходимость в заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. они очень много, 29, поэтому просить докладчик лаконично излагать суть вопрос.
76-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 22 и 50 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ольга викторовна савастьянова.
микрофон включать ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, по решение совет государственный дума три постановление, пункт 76, 77 и 78, рассматриваться с один доклад и без обсуждение. предлагаться отклонять в связь с утрата актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставить проект постановление под пункт 76 на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт нарушение избирательный законодательство российский федерация", 77-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
и ставить на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт нарушение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы депутат законодательный собрание ростовский область", 78-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 6  земельный кодекс российский федерация".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять наш коллега из законодательный собрание красноярский край законопроект в данный редакция не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
пожалуйста, владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание челябинский область. к сожаление, его норма не корреспондироваться с действующий законодательство, в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект. однако норма об общественный инспектор мы считать разумный и предлагать ко второй чтение учитывать в законопроект о контроль (надзор), который мы принимать сегодня в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 80 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 306 2  бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. в законопроект предлагаться вносить изменение в бюджетный кодекс: предусматривать обязанность орган внешний и внутренний финансовый контроль при выявление нарушение направлять объект контроль соответствующий уведомление о применение бюджетный мера принуждение.
комитет, правительство и счетный палата считать, что нецелесообразный принимать это предложение, поскольку оно не влечь за себя правовой последствие в вид пересмотр финансовый орган основание для применение бюджетный мера принуждение.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город трудовой слава". доклад валентина васильевна рудченко.
рудченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток не поддерживать данный проект закон, так как в он отсутствовать четкий критерий определение понятие "значительный вклад в достижение победа в великий отечественный война" с цель присвоение город почетный звание "город трудовой слава".
правительство российский федерация также не поддерживать данный проект закон, так как не указывать источник финансирование исполнение закон. и следовать отмечать, что государственный дума уже дважды отклонять аналогичный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 82 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад анатолий федорович тихомиров.
тихомиров а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться бесплатно предоставлять земельный участок для индивидуальный жилищный строительство, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать в район крайний север либо в сельский местность в любой субъект российский федерация, гражданин, который проживать не менее 20 год в район крайний север. исходить из норма законопроект один семья смочь претендовать на два и много земельный участок, что не быть способствовать эффективный использование земельный ресурс. также в законопроект не определять источник и порядок финансирование расход, который возникать в связь с принятие закон.
комитет по региональный политика рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 83 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация".
пожалуйста, михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект утрачивать актуальность после принятие мы закон о классификация гостиница — предмет регулирование предлагать законопроект существенно  у ў же. комитет он рассматривать и рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 84 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 84 повестка день.
вопрос 85, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" в связь с введение дополнительный ограничение, связанный с личный заинтересованность лицо, замещать государственный должность российский федерация". доклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принимать во внимание, что предлагать в законопроект новелла не согласоваться с государственный антикоррупционный политика в часть, касаться унификация запрет, ограничение и дозволение, что в антикоррупционный законодательство уже предусматривать механизм по предотвращение конфликт интерес, а самый главное, что реализация предлагать новелла в случай принятие закон повлечь за себя необоснованный ограничение конституционный право наш гражданин на занятие предпринимательский деятельность, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 85 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "о концессионный соглашение". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект закон вносить группа депутат, в он предлагаться в обязательный порядок выносить на публичный слушание проект концессионный соглашение относительно объект тепло-, газо-, водоснабжение и водоотведение. по мнение комитет, в настоящий время в действующий законодательство цель, поставлять в проект закон, уже достигать, в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 86 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и уголовный кодекс российский федерация". доклад татьяна викторовна касаева.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по законопроект иметься ряд серьезный замечание, особенно по форма внесение поправка в кодекс. комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 87 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад татьяна викторовна касаева.
касаева т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать инициатива актуальный, однако полагать, что данные изменение должный быть вносить в другой норма, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 88 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
89-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 153 жилищный кодекс российский федерация в часть частичный освобождение гражданин от внесение плата за жилой помещение в случай признание жилой помещение непригодный для проживание, а также освобождение гражданин от внесение плата за жилой помещение, располагать в многоквартирный дом, признанный аварийный и подлежать снос или реконструкция". доклад павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать, что принятие данный закон приводить к ухудшение состояние общий имущество многоквартирный дом, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 89 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 90, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет считать, что, хотя тема не утрачивать актуальность, данный законопроект требовать дополнительный согласование и доработка, поэтому предлагать в существующий редакция законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 90 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 и 199 жилищный кодекс российский федерация". доклад вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться расширять перечень основание, по который у управляющий компания мочь быть отзывать лицензия в случай систематический неплатеж. однако этот вопрос уже решать в постановление правительство от 28 октябрь 2014 год № 1110. комитет считать принятие данный закон избыточный и предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 91 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 176 жилищный кодекс российский федерация". доклад вадим евгеньевич булавинов.
пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться расширять перечень кредитный организация, где мочь находиться на спецсчет деньги на капремонт. однако федеральный закон от 20 декабрь 2017 год, совсем свежий, вносить изменение в часть 2 статья 176 — устанавливать новый подход к выбор кредитный организация, то быть этот вопрос также решать. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 92 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 176 жилищный кодекс российский федерация". доклад вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, законопроект фактически аналогичный предыдущий, основание для его отклонение тот же самый. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 93 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
94-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 жилищный кодекс российский федерация". доклад михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! федеральный закон от 20 декабрь 2017 год № 399-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" и статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" подымать проблема уже решать. законопроект утрачивать актуальность и предлагаться комитет государственный дума к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 94 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 95-й вопрос, проект федеральный закон "о право гражданин при передача приватизировать жилой помещение в государственный или муниципальный собственность". доклад михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство отмечаться актуальность поставлять автор проблема, то не менее условие деприватизация, а также последствие процесс возврат приватизированный жилой помещение в государственный муниципальный собственность требовать более детальный анализ с точка зрение правоприменение. на основание излагать комитет рекомендовать представлять законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 95.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 96-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться приостанавливать уплата взнос собственник на капитальный ремонт, если такой ремонт быть проводить досрочно, и возобновлять этот уплата только через пять год. однако комитет считать, что это приводить к дефицит средство фонд капитальный ремонт, аналогичный позиция у правительство российский федерация, в связь с что комитет по жилищный политика и жкх предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон под пункт 96 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 97-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 жилищный кодекс российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
цыбизов т. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться дополнять список работа по капитальный ремонт многоквартирный дом работа по обеспечение комфортный среда для инвалид и другой маломобильный группа гражданин. данный норма уже предусматривать федеральный закон от 29 декабрь 2017 год, в связь с что законопроект утрачивать актуальность. комитет по жилищный политика и жкх предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 97.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 98-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект утрачивать актуальность, так как не учитывать изменение, вносить в воздушный кодекс в 2015 год. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон под пункт 98.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 99-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси)". доклад александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет. цель законопроект являться регулирование деятельность организация, оказывать услуга по заказ легковой такси, — деятельность этот служба в настоящий время законодательно не регулироваться. служба заказ такси в значительный степень способствовать существование и увеличение число нелегальный перевозчик, который они передавать заказ, не отвечать при это за качество и безопасность перевозка, это влечь за себя представление недостоверный информация о качество и безопасность перевозка, нарушение законный право и интерес гражданин, создание угроза безопасность для их жизнь и здоровье.
комитет полагать, что поставлять цель законопроект не достигаться, поскольку основной вопрос деятельность служба заказ такси в он не урегулировать. так, законопроект не содержать положение, определять механизм допуск указанный служба на рынок услуга по заказ такси и учет они в процесс перевозка.
в соответствие с излагать комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 470027-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование правовой регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси)" при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 99 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 100, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад ольга владимировна окунева.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный законодательство порядок создание и деятельность комиссия по дело несовершеннолетний определяться законодательство субъект российский федерация. с учет практика деятельность комиссия комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон под пункт 100 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться вопрос 101, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос уточнение порядок регистрация иностранный гражданин по место жительство". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! актуальность законопроект утрачивать в связь с рассмотрение государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" в часть закрепление понятие "фиктивный постановка на учет по место пребывание" и законопроект "о внесение изменение в статья 322 3  уголовный кодекс российский федерация".
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 101 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 102-й вопрос, проект федеральный закон "о добровольчество (волонтерство)". доклад рамзил рафаилович ишсарин.
ишсарин р. р. уважаемый коллега, законопроект потерять актуальность в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос добровольчество (волонтерство)". комитет предлагать отклонять проект закон.
председательствующий. ставиться на голосование 102-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться 103-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый вечер, высокий собрание, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат государственный дума еще пятый созыв. законопроект быть разрабатывать в цель совершенствование порядок комплектование архив документ архивный фонд российский федерация, образовываться в ход деятельность территориальный орган федеральный орган государственный власть, иной государственный орган российский федерация, федеральный организация, располагать на территория субъект российский федерация.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет, быть отмечать, что, несмотря на наличие проблема комплектование архив документ, в данный редакция в современный реалия законопроект не решать этот проблема, в связь с что комитет предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана борисовна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, уважаемый коллега, что мочь сделать один женщина?  (аплодисменты.)  вдохновлять и повышать работоспособность целый государственный дума — в гореть изба входить, конь на скак останавливать!
ставиться на голосование законопроект, вопрос 103 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
104-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей иванович воевода.
пожалуйста.
воевода а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, рассматривать данный законопроект, полагать, что принимать 14 февраль 2018 год государственный дума федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть предотвращение жестокий обращение с животное" урегулировать вопрос, который предлагаться решать в законопроект, вследствие что предлагаться он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование 104-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, мы с иван иванович мельников подводить итог работа рабочий группа, который возглавлять иван иванович: из 2020 законопроект, который мы доставаться от предыдущий созыв, у мы оставаться всего 384 (19 процент).
давать поздравлять тот, кто над это эффективно работать.  (аплодисменты.)  иван иванович, спасибо большой, потому что каждый неделя вы подводить итог, и, нужно сказать, результат быть. при это мы не только отклонять законопроект, но и принимать: 14 процент объем рассматривать законопроект идти на принятие, здесь нет механический отклонение, коллега. этот работа очень важный, если мы ее завершать, у мы много время высвобождаться, как вы понимать.
переходить к проект поручение государственный дума, у мы они два.
по проект поручение, инициатор который сысоев, брыкин, андрейченко, антошкин, шилков, василенко, докладывать быть сысоев владимир владимирович?
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если вы помнить, в июль 2017 год государственный дума уже принимать протокольный поручение о проведение проверка деятельность пао "банк "югра" с цель защита право вкладчик, представитель малый и средний бизнес и государство.
в адрес депутат продолжать поступать многочисленный коллективный обращение гражданин — вкладчик банк "югра", по весь страна проходить пикет, связывать как раз с выплата вклад.
мы просить давать поручение комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать развертывать информация в центральный банк российский федерация о результат работа временный администрация по управление кредитный организация пао "банк "югра", о текущий финансовый состояние банк "югра" и также давать поручение комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать информация в генеральный прокуратура российский федерация о нарушение, выявлять до отзыв лицензия и в ход работа временной администрация.
просить поддерживать данный проект протокольный поручение.
председательствующий. коллега, быть возражение? нет. протокольный поручение приниматься.
переходить ко второй протокольный поручение, автор — тимофеев, бурматов, савастьянов, чернышев, сапко, тен, чернышев.
кто быть докладывать? тимофеева.
пожалуйста, включать микрофон тимофеева ольга викторовна.
тимофеев о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о защита байкал. два год назад, в 2015 год, с большой труд быть устанавливать водоохранный зона вокруг уникальный озеро — 57 тысяча квадратный километр.
в правительство вносить проект распоряжение, подготовить министерство природный ресурс и экология, который предусматриваться сокращать этот водоохранный зона ни много ни мало в десять раз.
три наш комитет — по природный ресурс, по экология и по регламент — быть проводить крупный рабочий совещание, на который быть приглашать ученый, эксперт, чиновник из четыре субъект, располагать вокруг озеро байкал, и становиться понятно, что к проект распоряжение вопрос много, чем ответ, и больше, чем проблема, который оно решать. в первый очередь возникать вопрос в связь с то, что быть выделять весь населенный пункт, который ни много ни мало много сто, туристический база и большой количество лакомый земельный участок, а обоснование, почему они предлагаться выводить из природоохранный зона, нет: ни чиновник из регион, ни чиновник из министерство природа не представлять мы обоснование.
жесткий позиция занимать генеральный прокуратура, в заключение который черный по белый написать, что это повлечь за себя серьезный нарушение экология, потому что там быть разрешать размещение азс, размещение мусорный полигон, любой строительство, но самый страшный — размещение кладбище и строительство дорога...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тимофеева ольга викторовна время.
тимофеев о. в. прокуратура прямо говорить, что единственный мотив планировать уменьшение размер водоохранный зона являться прямой заинтересованность отдельный лицо в выделение соответствующий земля из состав ограниченный в оборот и оформление они в частный собственность.
мы с группа соавтор просить поручать комитет госдума по природный ресурс запрашивать в правительство информация о то, насколько широко проходить публичный слушание, о наличие согласование комиссия по дело юнеско, потому что изменение граница касаться и этот организация, о количество запланировать мероприятие по охрана защитный зона, а главное, о то, во сколько весь это обходиться бюджет страна и бюджет субъект (действительно, вопрос к проект распоряжение много, чем вопрос, который оно решать).
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли иной предложение? поддерживать?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
пожалуйста, иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. тема действительно актуальный, но я не уверенный, что корректно мы, государственный дума, давать распоряжение счетный палата подготовить заключение по проект нормативный акт, который быть выпускать правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, счетный палата — орган парламентский контроль. мы мочь, если считать нужный, такой поручение давать, счетный палата быть изучать этот тема и затем представлять мы итог проверочный мероприятие. вот коллега говорить, что мы поступать абсолютно правильно.
мочь быть, быть необходимость заслушивать комитет по контроль и регламент?
ольга викторовна, мочь мы пояснять?
савастьянова включать микрофон.
савастьянов о. в. вопрос стоять конкретно: корректно ли мы обращаться с данный просьба? нарушение регламент и закон "о парламентский контроль" нет.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
пожалуйста, включать иванов микрофон.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! дело в то, что протокольный поручение мы, как правило, давать для то, чтобы ускорять получение информация. на ответ даваться 15 день. вы уверять, что счетный палата за 15 день смочь подготовить этот заключение?
председательствующий. коллега, если счетный палата обращаться к мы с просьба продлять срок исполнение поручение, то, думать, мы это рассматривать и принимать решение. тема, который здесь подымать наш коллега, очень важный, то более уже быть решение прокуратура по этот вопрос, контрольный орган, мы опираться в тот число на их вывод. наверняка они быть в основа в тот число проверочный мероприятие — не из воздух же наш коллега это взять! если вы против данный поручение, давать тогда вынести на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, здесь форма определять в вид протокольный поручение государственный дума, причем адресоваться оно и профильный министерство, и счетный палата, просто мы исходить из то, что, если у мы дискуссия по этот вопрос начинаться, в соответствие с регламент либо мы должный поставлять на голосование, либо поправка должный быть.
сергей владимирович, не выносить на голосование? вы размышление приводить или у вы быть конкретный предложение? я должный следовать регламент.
пожалуйста.
иванов с. в. согласно часть четвертый статья 60 нужно устанавливать срок: или через 15 день мы должный проинформировать, или в иной установленный палата срок.
председательствующий. коллега, если мы устанавливать, значит, это конкретный срок, не устанавливать — 15 день, ну это же черный по белый написать.
не возражать, сергей владимирович? просто если возражать, то мы ставить на голосование, а если нет — тогда консенсус принимать.
включать микрофон сергей владимирович.
иванов с. в. я указывать на то, что счетный палата мочь просто не успевать. если вы считать, что она успевать, давать поддерживать. я сказать, что тема интересный, важный, можно давать такой поручение, но счетный палата мочь поставлять в неудобный позиция, так сказать.
председательствующий.  коллега, мы для счетный палата определять срок — 15 день, правильно? правильно. давать через 15 день к этот вопрос вернуться, если счетный палата посчитать, что необходимо дополнительный время. все-таки счетный палата быть знакомиться уже с реальный документ, который в наличие в орган исполнительный власть и прокуратура, они не нужно быть с ноль работа проводить, потому что контрольный орган уже заниматься этот вопрос, потом мочь к он вернуться.
так как сергей владимирович не возражать против принятие, а лишь говорить о сомнение, коллега, принимать решение? принимать. решение принимать.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать.
в 18.30 совет государственный дума, на шестой этаж . 
