14 июнь 2018


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 415 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные комитет, на заседание должно присутствовать 417 депутат.
я хотеть бы также проинформировать, что сегодня всемирный день донор. в государственный дума уже становиться традиция принимать участие в донорский марафон: у мы развертывать мобильный комплекс, часть депутат уже поучаствовать в акция по сдача кровь с утро, мы все приглашать принимать в этот акция активный участие.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы начинать работа, давать поздравлять наш товарищ с день рождение: сегодня день рождение у осипов илья владимирович  (аплодисменты) , он присутствовать в зал, и у валентина николаевна пивненко.  (аплодисменты.)
коллега, сегодняшний заседание последний на этот неделя, и мы не смочь в суббота поздравлять один человек — думать, вы знать, о кто идти речь и о какой событие: 55 год назад 16 июнь впервые в мир женщина покорять космос, и этот женщина сегодня в зал заседание государственный дума.  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
валентина владимировна, мочь быть, вы сказать что-нибудь? вообще, день полет, понятно, особый, но, скоро всего, за два день перед полет, за сутки перед полет, ночь перед полет вы даже больший ответственность чувствовать и сильно переживать — вспомнить, что тогда происходить.
коллега, нет возражение? сергей владимирович, не быть замечание делать?
пожалуйста.  (аплодисменты.)
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый депутат! для я больший честь видеть ваш лицо, принимать ваш приветствие. спасибо большой! спасибо за добрый отношение, спасибо за память.
да, к сожаление, год очень быстро лететь — не идти, а лететь. ровно 55 год то назад на космодром "байконур" в этот время состояться встреча с команда — а это в основной быть офицер, просто солдат, — который готовить ракета-носитель с космический корабль "восток-6", для то чтобы утро, в 11.30, мы уже быть на космодром и в корабль. да, это быть первый полет. подготовка, конечно, быть довольно сложный, но в наш время после полет юрий гагарин мы все, по-моему, быть сумасшедший, быть больной космос и мы казаться, что, конечно, и луна, и марс — все покоряться мы. наверное, в юность этот часто бывать.
полет планироваться на один сутки, но мы птенец гнездо королева, и у мы с он быть такой разговор: если проходить сутки и все быть нормальный, я смочь обращаться к государственный комиссия — а тогда только так быть — с просьба разрешать летать трое сутки, потому что через три день валерий быковский, который находиться на корабль "восток-5"... мы тогда в один день и приземляться бы. я получать такой разрешение. старт проходить нормально, но после старт идти очень тщательный проверка, контроль показание прибор, работа прибор, и я увидеть, что тормозной двигательный установка сориентировать так, что я не смочь после три сутки спускаться по штатный расписание. докладывать на земля. довольно длительный время быть обсуждение, потом я давать новый данные. все, что получать, я вносить, и спуск проходить нормально — тормозной двигательный установка вовремя затормаживать космический корабль, и я пойти на посадка.
да, это быть 55 год то назад. за этот время — я только что быть на космодром, спасибо большой за разрешение — на "байконур", конечно, много понастроить. там быть наш аллея: мы, первый космонавт, начинать с юрий гагарин, сажать — ну мы так думать, что посадить, — аллея (быть такой дерево, карагач, который и жара переносить, и малый влага), вот теперь это огромный аллея, и мы каждый раз смотреть, как жить юрино дерево. мой космический брат быковский тоже посадить дерево, так вот то ли место, где расти этот карагач... три раз я уже менять — он засыхать, и я попросить посмотреть, почему, по какой причина гибнуть дерево.
а вообще весь мы, первый космонавт, — а мы оставаться только четверо — не только жить это, но и делать все для то, чтобы быть центр подготовка космонавт, быть космический академия для подготовка человек к работа в космос, к успешный работа. и я должный сказать, что самый высокий оценка подготовка наш специалист получать не только от тот, кто жить в наш страна, но и от американец, и от все, кто летать и готовиться в центр подготовка космонавт имя юрий алексеевич гагарин, — а с его имя все улетать в космос.
спасибо.  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление по ведение предоставляться шаманов владимир анатольевич.
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, мы воздавать должное не только гордость наш отечество и цивилизация, валентина владимировна — удивительный человек. я просто констатировать, как командующий воздушно-десантный войско, что даже ее внук, который учиться в мгу, прерывать на год учеба, пойти, отслуживать в легендарный псковский десантный-штурмовой дивизия и то самый принимать эстафета легендарный бабушка. спасибо вы, валентина владимировна!  (аплодисменты.)
председательствующий. мы переходить к обсуждение актуальный повестка.
от фракция кпрф — ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы присоединяться к поздравление в адрес валентина владимировна. первый женщина-космонавт — это действительно наш гордость, поздравлять она с этот знаменательный дата!
сегодня стартовать событие, который с нетерпение ждать весь мир: чемпионат мир по футбол — это не только грандиозный спортивный форум, но и событие, который непосредственно интегрировать в политический процесс, к он готовиться футбольный сборный, готовиться футбольный болельщик, который уже приезжать к мы в страна, но готовиться еще и тот, кто поперек горло тот факт, что россия в течение этот месяц быть представлять на первый полоса таблоид весь мировой информагентство как успешный страна-организатор. и многие очень хотеться бы, чтобы имидж страна-организатор сопутствовать негативный оттенок, именно в этот исток раздаваться истерический, провокационный крик и нежелание представитель элита некоторый страна приезжать на праздник футбол.
как только мы становиться говорить о свой интерес в зарубежье, к наш граница становиться выдвигаться пусковой установка американский противоракетный оборона, наш граница опутывать сеть натовский база, а учение вблизи наш граница приобретать регулярный характер. кпрф считать, что президент и новый правительство россия должный проводить более активный внешний политика в зона наш традиционный жизненный интерес, использовать широкий возможность мягкий сила. мы не призывать бряцать оружие и кто-то пугать, за мы это делать сосед, особенно прибалтика, украина, польша, причем особенно не задумываться над обоснованность свой обвинение. именно в этот условие укрепление экономический, политический связь с бывший советский республика иметь крайне важный стратегический значение. наш просчет в этот направление приводить к то, что некоторый наш бывший республика вести откровенно провокационный политика по отношение к россия, — я уже не говорить о прибалтика, украина, грузия и молдова — в приднестровье по надуманный предлог арестовывать олег хоржан и его семья. хоржанин — лидер компартия приднестровье, партия, который последовательно выступать за интеграция с россия. кроме как провокация, это никак не называть. мы выражать категорический протест по этот повод и требовать немедленный освобождение олег хоржан и прекращение преследование по надуманный предлог.
на россия лежать исторический ответственность за наш соотечественник на территория бывший союзный республика. мы считать, что сотрудничество с народный республика юго-восток украина должно идти открыто и максимально интенсивно, нужно снимать все торговый-экономический барьер и включать их предприятие в российский цепочка кооперация. то же самый относиться и к признанный российский федерация республика южный осетия и абхазия. в август быть отмечаться десять год с момент признание этот республика, абхазский и осетинский народ безмерно благодарный россия за это политический решение.
отдельно хотеть бы заострять внимание на проблема абхазия. двадцать пять год назад абхазия побеждать в война, но она еще предстоять проходить через год унижение экономический блокада 90-х год, когда через КПП на река псоу быть запрещать переход лицо мужской пол на территория россия и стоять запрет на любой экономический взаимодействие. страна быть наносить ущерб, исчислять десяток миллиард доллар, быть разрушать практически весь инфраструктура страна, ни один предприятие, способный вести производство, в послевоенный абхазия не оставаться. в 2000-х год ситуация становиться меняться. в 2008 год после известный событие россия признавать независимость абхазия и южный осетия, россия до сей пора оказывать помощь в восстановление и развитие этот республика. потратить огромный, внушительный средство, однако эффективность этот помощь очень низкий, вследствие что называть абхазия экономически успешно развиваться государство, увы, нельзя. состояние, в который пребывать сейчас республика, недостойно она гражданин, подавлять большинство который являться гражданин российский федерация. мы обеспечивать безопасность этот республика, наш пограничник совместно с абхазский коллега контролировать граница абхазия с грузия, полностью под контроль наш пограничник морской акватория, небо и гора. тогда возникать вопрос: зачем граница по река псоу держать под такой усиленный паспортный контроль, что человек, в основной наш гражданин, час стоять в очередь, преодолевать искусственно создавать преграда, то более в туристический сезон?
я лично переходить граница — со я наш пограничник десять минута беседовать, задавать вопрос: куда, зачем, почему, когда обратно, что быть делать, с какой цель ехать? я контроль в аэропорт шереметьево проходить в два раз быстро! а когда наш коллега отари ионович аршба проходить граница, он вообще заводить в отдельный комната и просто допрос быть: почему вы так часто пересекать граница и посещать абхазия? нормально это? нет конечно, ненормально!
с 2014 год существовать договор между россия и абхазия о союзничество и стратегический партнерство, в который среди прочее предусматривать формирование общий социально-экономический пространство. проходить четыре год — где оно? на мой взгляд, пора переходить на более упрощенный формат прохождение пограничный формальность. живой и действенный пример — это взаимоотношение россия и белоруссия, граница между который пересекаться совершенно свободно. при экономический благоприятствование и инвестиция, снятие таможенный, пограничный барьер абхазия мочь за короткий срок становиться место отдых, страна с развитый малый и средний бизнес, высокий уровень жизнь. для весь это нужный значительный и взаимовыгодный инвестиция и экономический благоприятствование. как известно, абхазский экономика состоять из три составлять: туризм, сельский хозяйство и экспорт сырье. почему абхазия не мочь поставлять на российский рынок свой инертный материал, как это быть при строительство олимпийский объект в сочи? а потому, что в 2015 год правительство российский федерация вводить ограничительный мера в вид дополнительный лицензирование. да, мы должный защищать свой рынок от внешний экспортер, но почему наш стратегический партнер — абхазия подпадать под действие этот постановление, который продлеваться каждый год? ведь для абхазия это единственный возможность провожать берегоукрепительный и руслорегулирующий работа для обеспечение экологический безопасность. при это выясняться, что для строительство в крым не хватать качественный инертный материал и самый удобный логистика как раз из абхазия. мы считать необходимый вывести абхазия из-под действие данный постановление. кстати, премьер-министр на встреча с наш фракция пообещать принимать такой решение. почему у мы на прилавок не абхазский мандарин, орех, киви, другой овощ и фрукт, а турецкий и китайский? количество сельхозпродукты, производить в абхазия, никак не отражаться на российский производитель, но давать мощный импульс развитие сельский хозяйство в абхазия.
если мы думать, что абхазия и ее народ к мы пришивать навечно, то мы ошибаться. вспомнить плакат "брат навек", посвящать переяславский рада и богдан хмельницкий, — тридцать год не проходить после распад ссср, а брат славянин уже убивать друг друг! кавказ — исторически важный геополитический узел, недаром сша, турция и другой страна рассматривать этот территория как зона свой геополитический интерес. к сожаление, грузия уже давно идти в фарватер американский политика, и это наследие преступный ельцинский пора мы не смочь преодолевать в близкий время, надо исходить из это. а сейчас грузия на американский деньги стараться купить расположение абхазский народ. в этот год грузия приступать к реализация масштабный программа "шаг к хороший будущее", в который прописывать инициатива социальный привязка абхазский гражданин к грузия через медицина, образование и культура, бизнес и упрощать экономический взаимодействие. это очень логичный документ. оставаться удивляться, почему мы не выступать с подобный инициатива десять год назад, когда признавать этот республика.
исторически черный море быть арена противостояние между запад и восток. после воссоединение материковый россия со свой неотъемлемый часть — крым черноморский побережье приобретать важный геополитический аспект для россия, и абхазия здесь являться очень важный стратегический звено. мы полагать, что мы пора изменять формат взаимоотношение с абхазия: переходить от позиция гарант внешний безопасность республика, оказывать финансовый и социально-экономический помощь, к активный партнерство, изменять сотрудничество в сторона реальный экономический и политический взаимодействие. только такой отношение мочь отвечать современный вызов и укреплять наш взаимоотношение. мы надеяться, что новый правительство и администрация президент, который недавно переназначать, понимать — они обязанный понимать — важность работа в ближний зарубежье. считать необходимый совершать перезагрузка добрый, близкий отношение, устранять искусственный, надуманный препятствие для полноценный развитие — для это нужный всего лишь политический воля руководство страна.
а наш футболист сегодня мы желать успех, верить в победа, и этот победа давать начало успех в наш дальнейший жизнь в футбол. поздравлять с начало чемпионат мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр андреевич.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович. фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если не трудно, приседать, депутат, не очень хорошо, когда вы спина стоять, а с трибуна выступать ваш коллега.
десять день назад у мы проходить грандиозный мероприятие — форум "развитие парламентаризм", быть много пятьсот участник из 54 страна, и на этот день москва превращаться в центр международный парламентаризм. получаться, что спустя год россия снова становиться собирать свой друг со весь континент, становиться возобновлять свой влияние на формирование молодой политический элита в десяток страна мир. и ключевой роль в подготовка и проведение этот форум сыграть наш председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий — самый эффективный председатель международный комитет за весь 24 год работа современный государственный дума. поэтому давать еще раз поблагодарить леонид эдуардович за эффективный работа, а президент — за то, что он принимать правильный решение, когда впервые доверять этот высокий пост представитель оппозиционный партия. так держать, леонид эдуардович!  (аплодисменты.)
почему я сделать акцент на это? я сам участвовать в подготовка всемирный конгресс сторонник мир сорок с лишний год назад, всемирный фестиваль молодежь и студент в берлин, фестиваль в 1985 год и так далее. это очень сложный работа — собирать человек со весь планета. если молодежь охотно ехать в какой-то столица на праздник молодежь — и вот сейчас приезжать огромный количество футбольный болельщик, — то собирать парламентарий разный политический взгляд в москва в этот сложный день, который куда сложно, чем первый год советский власть, в самый разгар холодный война... леонид эдуардович собирать они, они приезжать практически со весь континент, и прекрасно проходить этот форум. это огромный работа! я сам в такой работа когда-то участвовать, поэтому знать: она незаметный, но вот человек собираться, выступать, говорить, приветствие, резолюция — а чтобы они мочь собираться и чтобы быть рад встреча свой в москва, нужно проделывать огромный работа. конечно, здесь быть вклад и наш управление международный сотрудничество, и другой депутат, но в любой дело быть мотор. если бы не ленин, никакой большевик никогда не совершать бы вооруженный восстание, никогда! даже троцкий испугаться. один человек это сделать, а уже потом он поддерживать кто-то. как и в другой переломный момент: дэн сяопин — если бы не он, не быть бы сегодня могучий китай. то быть личность играть роль, это нужно оценивать, и это я мочь наблюдать, участвовать в подобный мероприятие. но тогда быть советский власть, тогда очень многое делать цк кпсс, мид, а сегодня это нет, сегодня основной часть работа проводить именно он, слуцкий, но вы это не видеть, он же не мочь показывать, что он полететь туда, прилетать сюда, самолет садиться, вот он разговаривать, еще что-то — идти процесс, который со сторона не видный.
ну и у мы быть еще один тема — это проблема оскорбление институт власть, и она актуальный, потому что буквально вчера и сегодня некоторый радиостанция опять сделать выпад в отношение один из депутат (из другой фракция). в данный случай я говорить о необходимость защищать институт власть: государственный дума, президент, правительство, депутат и сенатор.
во весь страна мир предусматривать штраф и уголовный наказание: три — пять год лишение свобода, самый большой срок в таиланд — до пятнадцать год, самый экзотический мера наказание в иран — 74 удар плеть. то быть нельзя оскорблять институт власть. что это такой, вы знать — это монарх, президент, депутат, министр и так далее. в личный план — пожалуйста, мочь быть какой-то разговор, оценка, но оскорбление... вы помнить: госдума — "госдур", оговариваться он! или "закон подлец" — это значит, мы с вы подлец, мы весь подлец, потому что принимать закон в защита наш ребенок! и так далее. поэтому мы должный тоже вносить в этот смысл поправка, так как день и ночь один радиостанция продолжать так или иначе трогать отдельный депутат и в целое институт власть. такой оскорбление в адрес глава государство не звучать ни в один другой средство массовый информация! но за рубеж даже оскорбление чужой президент или институт власть караться закон. в испания двое карикатурист быть приговаривать к штраф в размер 3 тысяча евро за карикатура, оскорбительный для испанский королевский семья, это недавно. нидерланды — там человек быть арестовывать за оскорбление королева, получать тюремный срок. польша — в 2005 год 28 человек обвинять в оскорбление наш президент. понимать? они оскорблять и быть привлекать к ответственность. а у мы наш средство массовый информация или отдельный лицо кто угодно каждый день мочь оскорблять! ну вот даже в сша — уж на что тяжелый, так сказать, ситуация у дональд трамп — журналистка быть увольнять за то, что, использовать нецензурный лексика, предполагать в "твиттер", что трамп мочь иметь половой отношение со свой дочь иванка. ну вот вы понимать, уже везде влезать! ну, увольнять она, потерять работа навсегда, так сказать. или в январь уже 2017 год, телешоу кэти рич — она тоже отстранять от работа за оскорбление сын дональд трамп. то быть везде быть закон, и мы должный наш законодательство совершенствовать. я думать, наш комитет по законодательство вносить дополнение. у мы быть в уголовный кодекс статья 319 "оскорбление представитель власть", но она самый слабенький из весь, который быть в законодательство другой страна.
кроме то, это наносить огромный вред. вы помнить, как чихвостить царь николай александрович и его жена? чем заканчиваться? потом горбачев и его жена — тоже не нравиться, так сказать... и ведь весь это по институт власть! потом ельцин оказываться не самый хороший фигура. так или иначе это подрывать авторитет страна и власть, и везде за это предусматривать наказание. в личный план — пожалуйста: на пенсия, в баня, где-то во двор, на скамеечка все что угодно мочь человек говорить, какой-то анекдот рассказывать, но в целое институт власть должный быть под охрана. а сегодня распоясываться журналист, в основной из "эхо москва". вот антон орех, "реплика..." его, — ну это просто!.. кто послушать, спрашивать: в какой страна этот журналист работать? или ганапольский — сколько он гадость сказать про наш высокий эшелон власть! или пархоменко из сша — день и ночь каждый пятница поливать грязь весь страна! или этот вот ксения ларин... ну кто ни взять, везде желчь и везде оскорбление.
я сказать венедиктов: давать я у вы собрание проводить и сказать вы, какой бы я видеть информационный политика ваш радиостанция, — он говорить, мол, да, хорошо, но под камера. пожалуйста, пусть весь камера мир приезжать — я они сказать, что я думать о они, обо весь журналист "эхо москва". это не "эхо москва", это "грязь москва", это "грязный эхо москва", чудовищный радиостанция!
то быть, конечно, надо определенный мера принимать, ибо молодежь слушать, они думать, что это правда, или вырастать вот с такой отношение — у мы радиостанция "свобода" и "би-би-си" десяток год поливать грязь советский союз, и вырастать целый поколение, который не становиться защищать страна в август 91-го год. вы знать, что только лдпр выходить на манежный площадь защищать ссср — никто больше не выходить, включая миллион коммунист из городской организация кпсс город москва во глава с прокофьев. никто, только мы выходить! это вот все под влияние этот вражеский голос.
критика должный быть обязательно, цензура не должно быть, но оскорблять никто не позволять! никогда никто не должный оскорблять, унижать — мы говорить именно о власть, о страна: и царь быть хороший, и генеральный секретарь брежнев быть хороший, и весь президент. мы не говорить, что они хороший человек, — мы говорить об институт власть, о руководство, о страна: оскорблять руководство страна, мы оскорблять страна, оскорблять весь народ! оскорблять депутат, мы оскорблять миллион его избиратель! а кто стоять за журналист? свой грязный зарплата они практически воровать — это деньги, зарабатывать гражданин наш страна, кровь и потом, — и поливать грязь день и ночь! так что надо принимать весь мера в отношение радиостанция "эхо москва".
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я защищать ваш депутат! тамара васильевна знать, несколько радиостанция продолжать она чихвостить — я считать, они не правый. поддерживать мы!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич.
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега, дорогой болельщик! сегодня знаменательный день: стартовать чемпионат мир по футбол. событие долгожданный, и не только для болельщик футбол. я, например, первый раз увидеть чемпионат мир в 1966 год и настолько быть завораживать этот зрелище, что весь жизнь мечтать, чтобы когда-нибудь в россия, в наш страна приезжать хороший футболист мир. и наконец это свершаться.
здесь вот у я стоять некоторый предмет, важный для чемпионат мир: это мяч, который быть играть, и кубок мир, который получать хороший команда (конечно, уменьшать копия), — быть надеяться, что он попадать в хороший рука.
но вообще чемпионат мир по футбол — это не только грандиозный спортивный событие, один из важный в мир, событие, на который приезжать в наш страна много миллион человек из разный страна, много миллион болельщик. миллиард человек быть смотреть матч чемпионат мир, и, конечно, они увидеть не только футбол — они увидеть наш страна, они быть общаться с россиянин. здесь быть тысяча иностранный журналист, который точно так же свой глаз увидеть, как жить наш страна. они увидеть, насколько гостеприимный россиянин, они увидеть картинка не тот, который показывать по телевизионный канал на запад, и узнавать не то, о что говорить тот, кто с определенный точка зрение комментировать событие, происходить в наш страна, — они увидеть то, что быть на самый дело.
весь это мы уже проходить: перед олимпиада в сочи какой только небылица не писать про россия — как только начинаться олимпиада, как только человек приезжать, как только они суметь увидеть свой глаз, что происходить, картина полностью изменяться, потому что любой, даже ангажированный, человек, когда он видеть что-то, когда он видеть, как он встречать, как весь это организовывать — на высокий уровень, — он не мочь написать что-то другой или показывать то, что нет. я очень надеяться, что и в этот раз быть точно так же, и уже сейчас мы видеть, как наш человек встречать команда, который приезжать — а они приезжать, кстати, не только в тот город, где быть проходить чемпионат мир: они быть базироваться и во многий другой город, — и везде это просто настоящий фестиваль; я думать, что вы тоже видеть этот картина по телевизор, это очень здорово.
ну и конечно же, чемпионат мир по футбол — это огромный, колоссальный экономический программа: мало то что в 11 город построить новый стадион, везде построить новый аэропорт либо полностью модернизировать существовать, там построить новый взлетно-посадочный полоса, везде новый гостиничный инфраструктура, город украшаться, я бы так сказать, приводить в порядок, и весь это, конечно, наследие для наш страна, экономический наследие, который оставаться на долгий год, и, разумеется, спортивный наследие, это прекрасный стадион — а я быть почти на весь стадион, где быть проходить матч чемпионат мир, — абсолютно современный, грандиозный, хороший в мир на сегодняшний день и по свой технический оснащенность, и по красота, и по удобство. в общий, мы взять для этот чемпионат, как я казаться, все самый хороший, что только быть сегодня в мир. и я думать, что многие из мы этот месяц быть проводить около телевизор. я надеяться, что наш сборная быть хоть в какой-то степень соответствовать уровень организация этот соревнование, давать быть болеть за наш ребята, а там уже как получаться.
я думать, я очень надеяться, что этот чемпионат мир во многое становиться пункт, с который начинаться новый история наш взаимоотношение в тот число с тот страна, с который у мы отношение складываться в последний время не хороший образ. во всякий случай, я кажется, россия сделать для это весь возможный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
белик дмитрий анатольевич, фракция "единый россия".
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать с этот трибуна от ваш имя поздравлять город-герой севастополь с два знаменательный дата. сегодня город севастополь исполняться 235 год, он по право являться южный форпост наш страна. а второй дата относиться к установка памятник великий императрица екатерина II в город-герой севастополь ровно десять год назад.
екатерина II основывать город севастополь, а за некоторый время до это, в 1783 год, быть издавать знаменитый манифест о присоединение крым, кубань и тамань к российский империя. и вот основательница наш город десять год назад, в 2008 год, в непростой время мы ставить этот памятник, ставить его ночь: простой севастополец, депутат городской совет, казак, самооборона, творческий интеллигенция — все собираться для то, чтобы устанавливать этот памятник. этот памятник быть поставлять на народный деньги. в зала присутствовать наш коллега — депутат государственный дума виктор петрович водолацкий, павел валентинович шперов, который помогать мы, севастополец, привозить казак для охрана этот памятник, потому что, поверять я, украинский администрация делать все возможный, чтобы сначала не допускать его установка, а когда мы он поставлять, быть осуществлять попытка демонтаж, но севастополец окружать памятник свой легковой машина и не давать с он ничто сделать. я не мочь не сказать несколько слово о легендарный скульптор станислава чиж, о человек, который создавать этот памятник, он не доживать ровно три неделя до его установка, у он не выдерживать сердце.
вы знать, наверное, символичный, что день установка памятник в 2008 год приходиться на день святой троица, случайность не бывать в этот жизнь. кто-то сегодня сказать: ну что, дескать, памятник и памятник, разве мало они в севастополь? да, не мало, много два тысяча, но этот памятник иметь и иметь сакральный значение не только для севастополь и севастополец — в тот момент это быть наш ответ на попытка сделать из севастополь заштатный провинциальный украинский город, это быть наш ответ на попытка наступление на народный память, на тот ценность, который век создавать наш народ, на наш русский язык, на наш история, на наш культура, на наш вера, наконец. мы тогда не знать, хотя очень надеяться, что всего лишь через шесть год мы вновь вернуться в состав великий российский государство. много семь тысяча севастополец приходить к этот памятник только за первый три день, это можно быть понимать и по количество приносить живой цветок.
вы знать, история повторяться. в 1773 год генерал спиридонов взять у турок бейрут, нынешний столица ливан (тогда это быть сирия), на что екатерина II сказать: "великий сирия являться ключ к российский дом". она иметь в вид, конечно же, восточный христианство, защита христианство на ближний восток. так вот современный история, повторять, сделать виток по спираль: в 1783 год крым, тамань и кубань становиться часть россия — в 2014 год крым и севастополь вновь вернуться в родной гавань, в 1773 год русский генерал спиридонов взять бейрут для защита сирия и ближний восток, а сегодня наш воздушно-космический сила, российский войско успешно защищать весь ближний восток от терроризм. поверять я, как человек, который быть в сирия, хотя и один раз, под руководство дмитрий вадимович саблин, я видеть, какой роль играть наш воздушно-космический сила в сирия. еще раз повторять, история сделать свой виток, и все из это должный сделать свой вывод. и тогда, и сейчас великий правитель — екатерина II и наш президент, возвращать исконно русский земля в состав наш государство, опираться исключительно на воля и поддержка наш российский народ.
в заключение хотеться бы поздравлять весь севастополец и севастополь с этот дата. спасибо, россия! ты самый великий страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
от фракция "справедливый россия" — газзаев валерий георгиевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы знать, как только профессиональный футболист отвлекать на мяч, он уже абсолютно не смотреть под нога, весь внимание приковывать к мяч. аккуратно, коллега!  (оживление в зал.)
надо знать психология человек, который весь жизнь бегать за мяч. вот видеть, что происходить.
газзаев в. г.,  фракция "справедливый россия".
вячеслав викторович, это я наиграться с бундестаг, никак не мочь приходить в себя.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. нет, это у вы в кровь: вы, когда мяч видеть, больше ничто уже не замечать, надо отдавать вы должное.
газзаев в. г. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня действительно выдающийся день. я хотеть весь мы поздравлять с начало чемпионат мир, который проходить у мы в страна. безусловно, этот выдающийся событие. сегодняшний день оставаться не только в история наш государство, но и в история весь мировой спорт. я называть бы сегодняшний событие всемирный день, точно, всемирный месяц футбол, потому что весь мир быть приковывать к наш страна, к наш чемпионат мир, и весь болельщик и хороший клуб быть у мы в страна. за весь история мировой футбол лишь 17 государство иметь честь проводить чемпионат мир, и наш страна в их число. это говорить о сила, мощь, авторитет и престиж наш государство.
двести телевизионный компания быть освещать чемпионат мир по футбол, показывать хороший матч и рассказывать о наш страна, ее великий история, о культура и традиция наш народ. около три миллиард человек быть смотреть чемпионат мир в 11 город наш страна, который готовый к прием хороший команда, национальный сборная. в наш страна приезжать 32 сборный — хороший национальный сборный на свой континент, в состав который быть играть звезда мировой футбол. они становиться наглядный пример для наш молодежь, для наш ребенок, который сегодня заниматься в детский спортивный школа и наверняка быть мечтать об участие в такой турнир. и конечно, необходимо, чтобы их мечта быть реализовать. то более для это быть очень хороший возможность: популяризация чемпионат мир, пропаганда чемпионат мир давать мощный возможность для развитие футбол. я абсолютно уверенный, что к 2022 год, к 2026 год у мы появляться очень сильный молодой сборная, и именно чемпионат мир 2018 год быть способствовать этот прогресс.
выстраивать великолепный спортивный инфраструктура, выстраивать прекрасный объект социальный инфраструктура, прекрасный стадион, спортивный база, на который сегодня базироваться национальный сборный. этот база после чемпионат мир переходить детский спортивный школа, переходить академия, и наш молодежь, и наш ребенок, который быть заниматься футбол, быть прогрессировать и готовиться к будущий свой победа в идеальный условие. то же самый можно сказать и про объект социальный инфраструктура: гостиница, аэропорт, дорога, ресторан, сотня тысяча рабочий место — это все, конечно, очень важно. как отмечать директор департамент фифа по проведение чемпионат мир колин смит, россия абсолютно готовый к проведение чемпионат мир. более то, президент фифа джанни инфантино неоднократно подчеркивать, что этот чемпионат мир быть хороший чемпионат в история мировой первенство.
у мы очень богатый опыт проведение крупный турнир и чемпионат по разный направление. олимпийский игра проходить великолепно, ну и, конечно, кубок конфедерация, который проходить в прошлый год, — это быть фактически генеральный репетиция — показывать, что наш страна абсолютно готовый к проведение чемпионат мир. кубок конфедерация проходить на очень высокий уровень и по организация, и по качество игра, и по качество поле, стадион, и по отношение к участник, ведь самый главное, как уже александр дмитриевич отмечать, — это доброжелательность и гостеприимство наш народ, и это очень важный. так что турнир действительно проходить на очень высокий уровень.
что касаться безопасность, у мы разрабатывать целый система безопасность при проведение крупный турнир. правоохранительный орган, служба безопасность, волонтер работать, и работать над то, чтобы принимать профилактический мера. наш служба безопасность очень тесно сотрудничать со служба безопасность тот страна, чей национальный сборный быть участвовать в чемпионат мир. и наконец, тот, кто прийти на футбол, быть иметь паспорт болельщик, который тоже очень важный для служба безопасность.
не мочь не отмечать и то, что наш страна проводить чемпионат мир все-таки на фон очень непростой, сложный политический ситуация, на фон санкционный политика. начинать с 2010 год, когда мы получать право проводить чемпионат мир, со сторона западный средство массовый информация, некоторый международный организация оказываться очень мощный давление, особенно усердствовать британский средство массовый информация и госпожа тереза мэй, который придумывать различный ситуация и любой политический ситуация, провокация пытаться привязывать к чемпионат мир. слава бог, сейчас мы видеть, что весь 32 национальный сборный приезжать, весь 32 национальный сборный готовиться в идеальный условие на спортивный база, и мы надеяться, что этот чемпионат проходить на очень высокий уровень, как и обещать президент фифа джанни инфантино.
мы сейчас видеть уже и риторика западный средство массовый информация, и президент сша буквально вчера заявлять о то, что готовый встречаться с наш национальный лидер, и многий лидер европейский государство уже говорить о снятие санкция с россия. россия — страна красивый, и болельщик, миллион болельщик, который приезжать в наш страна, чтобы посмотреть чемпионат мир, конечно, увидеть процветать страна, доброжелательный человек, действительно готовый жить в дружба и сотрудничать.
и конечно, хотеть сказать еще о то, какой национальный сборный приезжать в наш страна. мочь вы с уверенность сказать, что такой состав национальный сборная, по сила, по качество, не быть ни на один чемпионат мир. вообще, когда проводиться такой крупный турнир, обычно три-четыре команда являться лидер, к мы приезжать 32 команда, и лидер, то быть тот, у кто быть шанс выигрывать чемпионат мир, можно считать десять команда. реально претендовать на призовой место три южноамериканский команда (аргентина, бразилия и уругвай), три европейский команда (испания, германия и франция), это уже шесть команда, который бороться за первый место, плюс еще надо учитывать португалия (чемпион европа), бельгия (очень хороший команда), англия и хорватия — вот вы десять команда, который ставить очень высокий задача и цель.
конечно, мы весь быть переживать за наш сборная и, безусловно, быть желать она удача. контрольный матч, который проводить наш сборная — неудачно проводить по содержание, неудачно по результат, — конечно, ни в какой сравнение не идти с официальный матч чемпионат мир. игрок это понимать, тренерский штаб понимать, 145 миллион болельщик за спина этот футболист, поэтому быть надеяться, что они действительно показывать выдающийся результат. я считать, что на сегодняшний день, так как мы провожать этот матч в домашний условие, а дома и стена помогать, как вы знать... хотеться, чтобы наш команда добиваться максимальный результат. что в мой понимание максимальный результат? если наш сборная добиваться выход в четвертьфинал или полуфинал чемпионат мир, конечно, они быть герой в это смысл, но неплохой результат быть, и если они выходить из группа. во всякий случай, мы весь должный переживать за наш сборная, готовиться.
в целое, дорогой депутат, хотеть пожелать все хороший времяпрепровождение. что такой чемпионат мир? мы месяц быть жить в эйфория, в состояние праздник, большой праздник, мы быть радоваться хороший качество футбол. и конечно, чемпионат мир давать очень многое с точка зрение облик наш новый россия: город преображаться, страна становиться совсем другой, поэтому я еще раз хотеть здесь сказать самый теплый и добрый слово в адрес наш президент, благодаря который мы получать право проводить чемпионат мир, хотеть пожелать он крепкий здоровье; мочь быть, кто-то это неприятный, но то не менее хотеть пожелать он крепкий здоровье и благополучие.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение проект порядок работа и принимать он за основа, хотеть бы вы проинформировать, что в 10.37 в санаторий "барвиха" после тяжелый, продолжительный болезнь скончаться, уходить из жизнь наш коллега станислав сергеевич говорухин. он до конец бороться с болезнь, но она он побеждать.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
ставиться на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в рамка вчерашний дискуссия не мочь не поделиться то, что за минувший со вчерашний утро сутки свыше 170 тысяча гражданин российский федерация на все известный платформа Change.org подписывать воззвание к госдума с требование не принимать закон о повышение пенсионный возраст. это беспрецедентный реакция общество, и, я полагать, парламент должный о она знать.
председательствующий. олег васильевич, во-первых, это не по ведение. во-вторых, а мочь быть, первый: к мы законопроект еще не поступать. мы исходить из то, что обсуждение проект этот закон, если он поступать, быть без спешка, всесторонний, в это наш задача. мы не мочь, еще не обсуждать, выносить решение, причем, насколько я понимать, речь идти о реформа, и это многосторонний вопрос. давать вначале обсуждать и потом вынести решение.
гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба заменять содокладчик по 22-му пункт повестка день: вместо гаврилов — вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по 70-му вопрос вместо брыкин докладывать быков.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я тоже просить о замена докладчик: по 56-му вопрос вместо кувычко анна александровна быть докладывать воронина татьяна евгеньевна.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, 66-й пункт просьба исключать — автор отзывать инициатива.
председательствующий. коллега, давать обсуждать.
коллега гаврилов предлагать заменять содокладчик по 22-му вопрос: докладывать вяткин. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега гриб предлагать заменять докладчик по 70-му вопрос: вместо брыкин — быков. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега плетнев предлагать заменять содокладчик по 56-му вопрос: вместо кувычко — воронин. нет возражение? нет. приниматься.
и коллега диденко предлагать 66-й вопрос снимать с рассмотрение. нет возражение? нет возражение, приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно порядок работа на сегодняшний день.
переходить к рассмотрение повестка день.
проект постановление государственный дума. проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 10 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление мы вносить изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия. проект постановление подготовить в соответствие с требование регламент, весь необходимый документ у вы иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 10 план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2018 год", 2-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься постановление единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев "об активизация деятельность по выявление и расследование случай преднамеренный и фиктивный банкротство юридический лицо, а также иной неправомерный действие при банкротство". доклад валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, возрастать общественный опасность на фон кризисный явление в российский экономика приобретать случай преднамеренный и фиктивный банкротство юридический лицо, а также иной неправомерный действие при банкротство. указанный неправомерный действие наносить ущерб как банк, контрагент который являться предприниматель, находиться в стадия банкротство, иной кредитор, так и добросовестный учредитель и участник юридический лицо.
особый защита требовать, конечно, право работник организация, признавать несостоятельный (банкрот). ситуация усугубляться то, что, по данные центр макроэкономический анализ и краткосрочный прогнозирование, количество банкротство в четвертый квартал 2017 год увеличиваться на 13,2 процент относительно тот же период 2016 год. такой образ, в 2017 год количество банкротство — прислушиваться! — превышать 13,5 тысяча случай, что соответствовать ситуация 2009 год. за каждый такой банкротство стоять рабочий коллектив, рабочий место, семья, это десяток и сотня тысяча работать, при это эффективность процедура банкротство для кредитор на очень низкий уровень: мало 5 процент требование кредитор удовлетворяться. для сравнение: в европейский союз указанный показатель достигать 50 процент. это связанный, в частность, с то, что в российский федерация три четверть юридический лицо начинать процедура банкротство практически без имущество или с конкурсный масса до 1 миллион рубль. ситуация осложняться то, что подобный действие мочь осуществляться задолго до инициирование процедура банкротство.
то не менее, даже если учитывать повышенный сложность выявление и расследование преступление в сфера банкротство, количество лицо, привлекать к уголовный ответственность за указывать деяние, с учет излагать статистика являться незначительный. мы посмотреть статистика судебный департамент при верховный суд российский федерация за 2016 год и первый полугодие 2017 год: число осужденный по статья 195 уголовный кодекс российский федерация ("неправомерный действие при банкротство") — 8, по статья 196 уголовный кодекс ("преднамеренный банкротство") — 73, а по статья 197 уголовный кодекс ("фиктивный банкротство") — ноль, вообще ноль, и последний приговор по данный статья быть вынести только в 2010 год!
важно подчеркивать, что в государственный дума, мы, депутат, поступать немало обращение, в который указываться на возможный осуществление неправомерный действие при банкротство.
согласно пункт 3 часть второй статья 151 уголовно-процессуальный кодекс предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 195—197 уголовный кодекс, производиться следователь орган внутренний дело российский федерация, а в соответствие с федеральный закон "о прокуратура российский федерация" генеральный прокурор российский федерация и подчинять он прокурор координировать деятельность по борьба с преступность, осуществлять надзор за соблюдение право и свобода человек, гражданин, а также надзор за исполнение закон орган, осуществлять предварительный следствие, являться государственный обвинитель в суд. поэтому предлагаться принимать сегодня парламентский запрос и обращаться в генеральный прокуратура российский федерация и в мвд с просьба проинформировать о результат деятельность по надзор за выявление, раскрытие и расследование преступление, связывать с преднамеренный и фиктивный банкротство, а также с неправомерный действие при банкротство, об осуществлять мера по координация деятельность правоохранительный орган в указанный сфера, а также по обеспечение право кредитор и возмещение ущерб, причинять данный преступление, в тот число по указанный обращение, поступать в государственный дума.
уважаемый коллега, давать парламентский запрос рассматриваться повторно. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать он, и я с этот высокий трибуна хотеть сказать, что очень благодарный комитет по безопасность и противодействие коррупция, который абсолютно профессионально подходить к рассмотрение парламентский запрос. мы учитывать весь пожелание и весь предложение комитет в данный парламентский запрос, оформлять они соответствующий образ, приводить статистика.
парламентский запрос соответствовать законодательство, соответствовать требование наш регламент, предлагаться его принимать. в тот же время, уважаемый коллега, на последний заседание комитет быть предлагать немного изменять формулировка. мы подготовить поправка в соответствие с рекомендация комитет, она у вы на рука, раздавать в зал в соответствие с регламент, и мы мочь принимать одновременно постановление государственный дума о парламентский запрос и этот поправка.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предлагать запрос депутат рашкин. мы в целое соглашаться с то, чтобы направлять такой запрос государственный дума, поскольку вопрос, связывать с проблема преднамеренный банкротство, конечно, беспокоить огромный количество человек, который мочь быть увольнять с работа, необоснованно получать какой-то взыскание по служба. в целое мы поддерживать этот предложение, но давать вносить небольшой корректировка в этот запрос: убирать оттуда ссылка на конкретный предприятие. в целое мы поддерживать то, что касаться проблема банкротство, но упоминание о конкретный предприятие, я думать, быть правильно убирать, чтобы не быть, скажем так, намек на какой-то лоббизм в отношение этот предприятие, я думать, что это быть более корректный формулировка. мы готовый вместе с валерий федорович дорабатывать проект постановление, и на следующий пленарный заседание можно быть обсуждать он и проголосовать. я быть просить поддерживать он при голосование.
председательствующий. спасибо. не уходить, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос валерий федорович.
валерий федорович, вы затрагивать очень важный тема, но объем средство, который такой образ уводиться у гражданин, из бизнес, несоизмеримый с объем средство, который исчезать в банковский структура в результат отзыв лицензия у сотня банк в результат санация, официально проводить центробанк. только за последний время на санация потратить 2,6 триллион рубль, при это центробанк выставлять требование к собственник три санировать банк вернуть только 300 миллиард. вы не считать, что в этот часть как раз гораздо более важно обострять тот самый вопрос, о который вы говорить в отношение предприятие, ну, о фиктивный банкротство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин включать микрофон.
рашкин в. ф. олег анатольевич, большой спасибо за вопрос. у мы в страна много беда, их огромный количество, начинать с повышение цена на горюче-смазочный материал, заканчивать то, что банкротиться банк, проводиться санация, отбираться лицензия, и там огромный количество средство, миллиард, вы правильно говорить, но давать тогда готовить отдельный протокольный поручение или парламентский запрос по этот повод. я готовый подключаться и подготовить такой парламентский запрос.
я взять конкретный случай преднамеренный банкротство, преступный, в общий-то, банкротство. мы посмотреть соответствующий статистика и предлагать все-таки прокуратура и мвд этот конкретный вопрос прорабатывать и давать соответствующий рекомендация, в тот число и мы с вы, комитет, депутат: если быть пробел в законодательство, давать после получение статистика, рекомендация мвд, прокуратура вносить корректива, поправка в закон.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
полностью согласный с председатель комитет, что надо подкорректировать текст и убирать ссылка на конкретный предприятие и на конкретный лицо.
валерий федорович, четыре месяц назад мы рассматривать проект постановление об этот запрос и именно по этот причина парламент не поддерживать ваш предложение. можно у вы поинтересоваться: за этот четыре месяц какой обращение вы направлять в прокуратура, в следственный комитет, в мвд по этот проблематика, по этот предприятие, какой ответ вы получать, получать ли вы вообще ответ? с что вы не согласный, что послужить повод повторно вносить давать вопрос на рассмотрение парламент?
рашкин в. ф. большой спасибо за вопрос. понимать, мы, депутат госдума, делать соответствующий вывод, обобщение по конкретный ситуация. если бы не быть конкретный ситуация преднамеренный банкротство, если бы тысяча и тысяча рабочий не пострадать от то, что у они отбирать собственность, не выплачивать зарплата, если бы тысяча и тысяча человек не ходить по суд, не мыкаться, не обращаться в прокуратура, в мвд, не получать, на наш взгляд и на мой взгляд, должный реакция, не быть бы этот парламентский запрос. это основывать именно на статистика, на конкретный дело. я не становиться перечислять весь обращение в государственный дума, который быть, это 13,5 тысяча случай. 13,5 тысяча случай! я согласный, давать сейчас убирать конкретный случай, я они для пример приводить, хотя они, я еще раз подчеркивать, можно быть бы оставлять, — 13,5 тысяча случай в обращение! — давать это убирать и сегодня отправлять этот парламентский запрос. давать больше не быть ждать!
а что касаться запрос конкретно по ситуация — да, направлять, и уже быть ответ из прокуратура, быть ответ из мвд, что брать под контроль, быть внимательно смотреть. естественно, если быть депутатский запрос, то это быть на контроль в соответствие с наш регламент, но ситуация просто тяжелый, и поэтому нужный уровень парламентский запрос, на мой взгляд. я просить и комитет... ну, кстати, комитет соглашаться — я отрабатывать весь замечание, который прозвучать на заседание комитет, — я благодарный за это, комитет проголосовать за этот парламентский запрос. готовый убирать, но оттого что мы убирать, проблема-то не исчезать, а проблема огромный для мы с вы! и в комитет все соглашаться, что огромный проблема. давать этот проблема заниматься — сейчас вот она обострять для то, чтобы решать, а не для то, чтобы, так сказать, заматывать в определенный инстанция и забывать опять об этот преднамеренный банкротство.
председательствующий. шулеп евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, преднамеренный, непреднамеренный банкротство — это очень тонкий материя, и, конечно, хотеться бы понимать мнение комитет по экономика. я казаться, это в больший степень его прерогатива, чем комитет по борьба с коррупция, коллега, с этот вещь надо очень аккуратно обращаться. поэтому хотеться бы знать, быть ли заключение комитет по экономика по этот проект запрос?
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
пискарев в. и. заключение комитет по экономика не иметься, поскольку сам обращение, который подготовить валерий федорович, быть адресовать комитет по безопасность. здесь нужно понимать, что речь идти не просто о банкротство — банкротство сам по себя институт, который предусматривать в наш законодательство, это процедура оздоровление тот или иной предприятие путем банкротство, — валерий федорович просить мы оказывать помощь в подготовка вот этот запрос, обращение к генеральный прокурор и в мвд, чтобы они проинформировать о проделывать работа по пресечение незаконный, преднамеренный банкротство. такой статистика иметься, и мы мочь она получать для то, чтобы в последующий ориентироваться относительно процесс, который происходить в экономика.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
валерий федорович, во-первых, я хотеть сказать, что не видеть какой-либо серьезный результат, который мы мочь бы получать в связь с ваш предложение, пока не быть вводить процедура, при который автоматически быть накладываться обеспечительный мера на имущество, вне зависимость от то, кто инициировать процедура банкротство.
сам по себя процедура банкротство (василий иванович правильно сказать) — это процедура оздоровление, но сегодня суд в подавлять большинство случай не вводить процедура, при который в качество обеспечительный мера накладываться арест на имущество, и в результат тот, кто инициировать, иметь возможность, как говориться, раздербанить все, что быть в актив. поэтому если вы хотеть получать результат, предлагать введение автоматический процедура обеспечительный мера, неважно, кто инициировать банкротство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. это вопрос? предложение скоро, да?
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я к василий иванович вопрос.
василий иванович, полгода назад быть вносить изменение в законодательство, в соответствие с который на учредитель в тот число перекладываться ответственность в случай банкротство тот или иной предприятие, если оно связанный с его неправомерный, неумелый, неэффективный действие. вот если анализировать правоприменительный практика за этот полгода, какой количество дело о банкротство связанный какой-то образ уже с учредитель? быть такой статистика или нет? и быть ли мера, который мы вводить, эффективный?
пискарев в. и. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. этот статистика мы намерен получать, когда запрос быть направлять для исполнение. я думать, что мы получать информация о то, насколько принимать мера быть эффективный или насколько они не быть эффективный, чтобы далеко анализировать правоприменительный практика.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый валерий федорович, уважаемый василий иванович! понятно, что банкротство приобретать массовый характер, причем, на мой взгляд, причина мочь быть три: либо кризис, а у мы с 2008 по 2016 год из девять год шесть кризисный ("блестящий" результат экономический политика!); либо это соответственно попытка выход из-под давление — у мы довольно активно силовой структура давить на бизнес (о что говорить, кстати, еще сергей степашин, как руководитель счетный палата); либо, наконец, преднамеренный уход от ответственность, о что говориться в предлагать проект запрос. сказать, пожалуйста, каков ваш мнение о соотношение этот три возможный причина и в какой часть мы смочь повлиять на ситуация, принимать этот запрос?
рашкин в. ф. спасибо большой, олег николаевич. ну, мы не ставить цель посчитать, в какой пропорция в тот или иной ситуация тот или иной причина побудить, так сказать, конкретный предприятие, структура либо сознательно пойти на банкротство, либо организовывать преднамеренный банкротство, или же этот банкротство по объективный экономический причина — быть закон о банкротство, который работать, — такой цель мы не ставить. сегодня в качество предмет этот парламентский запрос — и я просить бы вот этот статус сегодня к проект применять по наш регламент — мы взять тот спектр ситуация, который касаться преднамеренный банкротство, то быть когда нет экономический причина для банкротство, когда быть коррупционный составлять: механизм банкротство использоваться для то, чтобы уводить собственность, средство, оборотный средство, обанкрощать реальный сектор экономика, промышленный предприятие, изготавливать различный продукция, пускать по мир, по ниточка уводить это либо в офшор, либо еще через какой-то схема, и то самый наносить огромный ущерб и экономика, и работать на предприятие. вот какой цель ставиться! и после получение этот статистика мы с вы вместе, весь государственный дума, соответствующий комитет, переходить к внесение поправка в закон, если в это быть необходимость. вот данный статистика мы и запрашивать в прокуратура, в мвд, а также предложение по законодательство, что мочь бы мы помогать с этот беда справляться.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться, коллега. прозвучать предложение комитет, если я правильно понимать, сейчас принимать за основа проект постановление и дорабатывать он с учет высказывать замечание. автор, я так понимать, тоже согласный с этот предложение. подключать к работа комитет по экономический политика, по финансы, чтобы они тоже смочь сформулировать свой предложение. коллега, не быть замечание по этот вопрос? нет.
тогда ставиться на голосование: принимать за основа данный проект постановление. комитет — дорабатывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я попросить слово, чтобы уточнять: вопрос законодательство о банкротство находиться в ведение комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение — мочь быть, иметь бы смысл и мы какой-то образ поучаствовать?
председательствующий. да, конечно, поучаствовать.
мы переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", статья 22 и 66 федеральный закон "об образование в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) рсфср и российский федерация".
ольга владимировна окунев, пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект, направлять на совершенствование система профилактика правонарушение несовершеннолетний, 24 май быть принимать во второй чтение государственный дума. он подготовить к принятие в третий чтение в соответствие с регламент, получать весь необходимый заключение, заключение положительный, замечание нет. комитет просить государственный дума рассматривать проект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр алексеевич нос, пожалуйста.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать госдума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на установление общий правовой режим для весь город федеральный значение, в частность общий процедура признание право собственность на бесхозяйный недвижимый вещь. весь соответствующий процедура пройти, экспертиза проводить, замечание нет. законопроект подготовить к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. поступать два поправка. комитет просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие. в связь с то, что автор отзывать некоторый свой поправка, таблица поправка № 2 не рассматриваться.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, законопроект серьезный образ усиливать контроль за соблюдение иностранный гражданин заявлять цель и срок пребывание в российский федерация. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. в таблица № 1 включать два поправка, иметь юридико-технический характер. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по 2-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  и 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 28  и 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что в первый чтение данный законопроект быть принимать 24 май текущий год. законопроект определяться размер государственный пошлина за выдача документ новый поколение, содержать электронный носитель информация.
согласно заключение правовой управление по законопроект отсутствовать замечание правовой и юридико-технический характер. просить поддерживать решение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. если законопроект во второй чтение быть принимать, комитет предлагать запланировать рассмотрение в третий чтение на пленарный заседание 19 июнь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на повышение административный ответственность за несоблюдение требование по разработка и актуализация схема теплоснабжение для город с население много 500 тысяча человек. все поступать семь поправка, четыре из они рекомендоваться к принятие, три — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по 1-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по 2-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, напоминать, данный законопроект направлять на повышение эффективность газификация, снижение административный барьер на муниципальный уровень. поступать шесть поправка: четыре рекомендоваться к принятие, два — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по 1-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по 2-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 9.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, основной цель разработка данный законопроект являться корректировка и продление требование по ежегодный снижение совокупный потребление энергоресурсы организация бюджетный сфера с учет их фактический потенциал энергосбережение. отменяться энергоаудит, заменяться энергодекларация. долго, полтора год мы работать после принятие в первый чтение, такой непростой получаться законопроект. сейчас весь вопрос урегулировать.
поступать 16 поправка: 11 рекомендоваться к принятие, пять — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по 1-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по 2-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
антон вадимович горелкин, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект вносить правительство и принятый государственный дума в первый чтение 21 февраль 2018 год. законопроект предлагаться исключать из статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама" требование о проведение внеплановый проверка антимонопольный орган в случай выявление превышение уровень громкость реклама над средний уровень громкость звук, прерывание она телепрограмма и радиопередача.
к законопроект поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по информационный политика, информационный технология и связь к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание нет.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь просить государственный дума утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
горелкин а. в. уважаемый александр дмитриевич, просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 19 июнь для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, президиум, уважаемый коллега! мы принимать этот законопроект в первый чтение, в оно предлагаться зафиксировать административный ответственность орган, организация и (или) гражданин, приглашать в россия иностранный гражданин или лицо без гражданство, так называть ответственность приглашать сторона. законопроект проистекать из решение совет безопасность, одобрять президент владимир владимирович путин. рано быть ответственность только для физический лицо, а сейчас, как следующий шаг, мы устанавливаться ответственность для юридический лицо. предусматривать санкция, штраф: для должностной лицо — от 45 тысяча до 50 тысяча рубль, для юридический лицо — от 400 тысяча до 500 тысяча рубль. главное, что надо понимать, — норма отсылочный и в порядок реализация этот закон правительство должно выпускать соответствующий постановление.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка. в 1-ю таблица включать поправка (в основной юридико-технический характер), рекомендовать к принятие. во 2-ю таблица включать три поправка, рекомендовать к отклонение. просить принимать таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по 1-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по 2-й таблица? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама". доклад виталий викторович бахметьев.
пожалуйста.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 20 июль 2017 год. в комитет поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие. предлагать поддерживать мнение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
александр николаевич козловский, пожалуйста.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 231602-7 "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение, давать возможность субъект российский федерация, создавать особый экономический зона до 1 январь 2012 год, который планироваться продлять срок существование с 20 до 49 год, заключать соответствующий соглашение в течение 180 день со день вступление в сила данный закон.
после первый чтение к законопроект поступать шесть поправка. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 из четыре поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2 из два поправка, рекомендовать к отклонение.
проводить необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон в первый чтение принимать 12 апрель 2018 год, поправка к он не поступать. замечание у правовой управление нет. просить поддерживать позиция комитет и принимать проект закон во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на 21 июнь.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить депутат государственный дума 15 апрель 2013 год и принимать в первый чтение 2 июль 2013 год. законопроект предлагаться дополнять статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" запрет на размещение в средство массовый информация объявление об оказание услуга сексуальный характер. также предлагаться дополнять положение кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, предусматривать административный ответственность за размещение в средство массовый информация объявление, содержать информация об оказание услуга сексуальный характер.
необходимо отмечать, что понятие "услуга сексуальный характер" не определять в законопроект и законодательство российский федерация, и в случай принятие закон это мочь приводить к правовой неопределенность, неоднозначный толкование и трудность правоприменение. кроме то, законопроект не предполагать внесение изменение в соответствующий статья федеральный закон "о реклама", содержать запрещать норма.
полагать, что законопроект в значительный мера утрачивать актуальность. кроме то, обращать внимание, что законопроект предлагаться одновременно вносить изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение, однако в соответствие с законодательство изменение в кодекс об административный правонарушение мочь вноситься только отдельный законодательный акт, не предусматривать внесение изменение в иной федеральный закон. в связь с это предлагаться не поддерживать законопроект, отклонять он.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет. желать выступать от фракция по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект призванный урегулировать вопрос об организация и осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси, определять требование к транспортный средство и к водитель такси.
законопроект быть вносить в дума в 2014 год. за четыре год действующий законодательство претерпеть существенный изменение, в частность, принятый изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", который как раз обеспечивать защита информация о заказ такси. рынок тоже не стоить на место: появляться служба заказ (в народ их называть агрегатор), что существенно изменять весь отношение, при это их деятельность никакой образ не регулироваться, и недостаток регулирование приводить к развитие нелегальный перевозка. необходимо создавать система государственный регулирование рынок легковой такси, который охватывать бы весь участник, весь процесс на этот рынок, а не только перевозка. однако при внесение весь этот изменение мы выходить за предел концепция, следовательно, она надо быть изменять. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. мы сейчас работать над новый проект закон, как только он быть готовый, вносить.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать олег леонидович лавров.
лавров о. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 2016 год. законопроект предлагаться давать возможность заключать договор аренда в отношение государственный или муниципальный имущество организация культура без проведение конкурс и аукцион в порядок и на условие, который определяться правительство российский федерация. при это предполагаться, что такой имущество быть предоставляться только для осуществление розничный торговля книга, журнал, газета, а также для организация культурный мероприятие. однако предоставление указанный имущество в аренда без конкурсный процедура может приводить к предоставление отдельный участник рынок необоснованный преимущество, что приводить к монополизация книготорговый отрасль. комитет полагать, что предлагать в законопроект механизм предоставление государственный или муниципальный имущество в аренда без конкурсный процедура не решать заявлять проблема и не соответствовать задача эффективный использование государственный или муниципальный имущество в условие поддержка конкуренция.
с учет излагать комитет по культура считать нецелесообразный продолжение дальнейший работа над данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, олег леонидович.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. выступление от фракция быть? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет быть рассматривать вносить в государственный дума 22 ноябрь 2016 год и принимать в первый чтение 10 февраль 2017 год проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". законопроект предлагаться вносить изменение в часть 9 и 10 статья 37 и часть 3 статья 70 федеральный закон № 44-фз и устанавливать обязанность участник закупка, который предлагать цена контракт на 25 и много процент низко начальный цена контракт, предоставлять заказчик документ, подтверждать возможность выполнение контракт по предлагать цена с надлежащий исполнение обязательство по контракт. однако федеральный закон от 31 декабрь 2017 год № 504-фз в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" № 44-фз быть вносить изменение: положение часть 9 и 10 статья 37 федеральный закон № 44-фз быть скорректировать с учет введение новый вид определение поставщик — электронный процедура, который с 1 январь 2019 год должный быть в обязательный порядок применяться государственный и муниципальный заказчик, а статья 70 федеральный закон № 44-фз признаваться утрачивать сила с 1 июль 2018 год.
с учет излагать комитет считать, что рассматривать проект федеральный закон утрачивать актуальность, и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
полномочный представитель президент, правительство быть выступать? нет. выступление от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
юрий сергеевич, я смотреть, вы готовый докладывать. вы два минута хватить? хватить.
тогда 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (в часть совершенствование правовой регулирование деятельность структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо большой, уважаемый иван иванович.
я ради законодательный власть и за десять секунда докладывать, если надо.
этот проект подготовить в цель установление новый механизм правовой регулирование деятельность структурный подразделение иностранный нко. действующий положение закон не предусматривать требование к содержание положение о филиал или представительство иностранный неправительственный организация, и этот законопроект восполнять указанный пробел, устанавливать, что такой положение по аналогия с устав юридический лицо должно содержать наименование структурный подразделение, включать в себя наименование и информация о страна регистрация иностранный некоммерческий неправительственный организация, о территориальный сфера деятельность, а также цель, задача и вид деятельность, порядок управление, источник формирование имущество, порядок внесение изменение в положение о филиал или представительство, ну и ряд другой положение.
законопроект дополнять также перечень основание для отказ во внесение сведение о структурный подразделение в реестр филиал и представительство международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация новый основание для отказ — в случай если документ и (или) содержаться в они сведение, предусматривать закон об нко, противоречить конституция и законодательство российский федерация.
уточняться возможность исключение структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация из реестр по решение уполномоченный орган в связь с принятие иностранный некоммерческий неправительственный организация решение о закрытие и прекращение деятельность на территория наш страна свой структурный подразделение.
внесение указывать изменение поддерживать федеральный налоговый служба, другой заинтересованный орган исполнительный власть. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
комитет просить десять секунда на содоклад. нет возражение?
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция указанный законопроект. мы считать, что обязательность раскрытие иностранный нко цель и задача, информация о вид деятельность структурный подразделение, который они собираться открывать на территория российский федерация, позволять надзорный орган более эффективно выявлять несоответствие этот цель и задача, вид деятельность конституция российский федерация, отказывать в аккредитация, в регистрация данный филиал и иной структурный подразделение иностранный нко, такой образ, применять наш законодательство о некоммерческий организация много эффективно.
мы поддерживать принятие законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
я спрашивать: быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. включать режим запись на вопрос, и после это объявлять перерыв.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
все, список быть.
коллега, перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 32 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 39 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
мы обсуждать 22-й вопрос, проводить запись на вопрос докладчик и содокладчик. первый вопрос задавать николай иванович осадчий.
пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, полагать, предлагать вы проект закон заслуживать поддержка, но, чтобы мы еще хорошо понимать его значение, поле применение, не мочь бы вы приводить данные о то, сколько организация вместе с филиал, о который идти речь, в настоящий время действовать на территория российский федерация, какой страна они представлять по преимущество и каков география их распространение на наш территория?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый николай иванович, за вопрос и отдельно за поддержка этот инициатива.
мочь приводить следующий статистика по состояние на сегодняшний день: у мы действовать 130 структурный подразделение иностранный нко — 38 филиал, 84 представительство и 8 отделение, — за последний год быть тенденция к уменьшение количество структурный подразделение. минюст осуществлять контроль за деятельность структурный подразделение иностранный нко, принимать в отношение их предусматривать законодательство мера правовой реагирование, и в период с 2015 по 2018 год из реестр филиал и представительство быть исключать 66 структурный подразделение, 44 из они исключать в связь с выявлять нарушение законодательство, в этот же период мы быть рассматривать 91 уведомление о создание на территория российский федерация структурный подразделение, при это только 11 структурный подразделение быть вносить в реестр филиал и представительство.
что касаться страновой, географический разрез, я, наверное, обращаться за помощь к коллега, и, если этот информация представлять интерес, мы отдельно в ваш адрес она направлять.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. примерно год назад в общественный палата проходить общественный слушание в рамка нулевой чтение данный законопроект, и при его обсуждение председатель совет при президент по право человек михаил федотов сказать, что документ сырой и концепция его неправильный. сказать, пожалуйста, в рамка подготовка к первый чтение, к внесение правительство учитывать замечание и, если да, какой?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос.
проект быть поддерживать общественный палата. по повод консультация с совет я нужно уточнять — у мой коллега нет такой данные. я думать, консультация проводиться. по повод учет замечание надо уточнять у коллега.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, какой законодательство, какой образ регулироваться расположение филиал и представительство на территория российский федерация до принятие давать закон (я надеяться, мы он принимать)? что регулироваться вообще?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. мы все видеть этот лакуна: специальный правило не быть, есть только общий, базовый закон об нко и быть специальный закон об отдельный вид некоммерческий организация, то быть специальный законодательство не быть, поэтому мы и вносить этот изменение. сейчас быть пробел.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть учет в налоговый орган структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация, представительство иностранный религиозный организация)". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс, который непосредственно связанный с только что поддерживать законопроект.
как уже говориться, министерство юстиция российский федерация вести реестр структурный подразделение международный организация и иностранный некоммерческий неправительственный организация, включать этот структурный подразделение в реестр и в случай, например, обнаружение какой-то нарушение, который являться основание для исключение такой обособленный подразделение, исключать из реестр, а также ликвидировать соответствующий иностранный организация. при это устанавливать порядок, в соответствие с который минюст информировать налоговый орган об исключение организация из реестр, однако в сила несогласованность законодательство такой уведомление недостаточно для снятие с учет в налоговый орган соответствующий иностранный организация. предлагаться устранять этот правовой пробел и признавать соответствующий уведомление минюст об исключение иностранный неправительственный организация из реестр основание для снятие она с учет в налоговый орган.
законопроект носить технический характер. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать марина павловна беспалов.
пожалуйста.
беспалов м. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет по бюджет и налог. комитет поддерживать проект закон. быть ряд поправка, над который комитет быть работать при подготовка к следующий чтение. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". докладывать официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей борисович кашеваров.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама", который разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация.
в настоящий время федеральный закон "о реклама" реклама вино и игристый вино, производить в российский федерация из выращивать на территория российский федерация виноград, допускаться в периодический печатный издание, а также в телепрограмма и в радиопрограмма, однако реклама вино и игристый вино, производить из виноград, выращивать в иной страна, в тот число в государство — член евразийский экономический союз, данный закон запрещать, при это в приложение № 16 к договор о евразийский экономический союз устанавливать, что каждый государство-член в отношение весь мера, затрагивать торговля услуга, предоставлять весь государство-член одинаковый режим. законопроект призванный приводить положение закон "о реклама" в соответствие положение договор о евразийский экономический союз: предлагаться вводить возможность распространение реклама вино и игристый вино, производить из виноград, выращивать в государство — член еаэс, равный способ, установленный для российский производитель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться устанавливать возможность распространение реклама вино и игристый вино, производить из выращивать в государство — член евразийский экономический союз виноград, то быть не только на территория российский федерация, об это андрей борисович в свой доклад довольно подробно рассказывать. проект закон подготовить в цель приведение положение федеральный закон "о реклама" в соответствие с положение договор о евразийский экономический союз. полагать, что это быть способствовать развитие устойчивый инфраструктура в экономический пространство еаэс.
вместе с то обращать внимание, что предлагать законопроект изменение не урегулировать механизм подтверждение факт производство алкогольный продукция из сырье, выращивать на территория государство — член еаэс, что создавать правовой неопределенность. в связь с это представляться целесообразный при доработка законопроект ко второй чтение уточнять процедура и порядок подтверждение факт производство алкогольный продукция из виноград, выращивать на территория государство — член еаэс.
комитет государственный дума по дело снг и по экономический политика поддерживать концепция законопроект. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
олег анатольевич нилов. мочь быть, еще кто-то?
пожалуйста, список показывать.
горелкин антон вадимович.
горелкин а. в. уважаемый коллега, как бы ни хотеться наш западный партнер видеть обратный, евразийский экономический союз успешно развиваться, и наш задача — помогать этот развитие законодательно. приводить российский законодательство в соответствие требование договор о еаэс от 29 май — на это нацеливать предлагать законопроект. необходимо быть честный по отношение к наш партнер по евразийский экономический союз, поэтому фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, антон вадимович.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
семь минута поставлять, выступление от фракция.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, это хорошо — быть честный по отношение к наш партнер, то более союзник, по отношение к различный спортивный федерация, но давать не забывать, что нужно быть честный по отношение к главный цель, который поставлять, а это сбережение и приумножение наш народ. если какой-то соглашение, договор противоречить этот цель, значит, надо они пересматривать, уважаемый коллега. и вот в этот вопрос, в вопрос о реклама, пропаганда алкоголь — быть то пиво, быть то виноградный изделие, легкий или нет, тут не сказать, какой вариант мочь быть, — мы делать, я считать, неприемлемый и непоправимый не просто шаг или два шаг назад, а разворот, и вот этот метание, шараханье в последний год, соглашаться, выглядеть очень неправильно. мы потратить колоссальный средство на создание спортивный инфраструктура, многочисленный арена и стадион, это очень здорово, мы принимать принципиальный решение о запрет, о минимизация такой пропаганда в тот число в кино (вспомнить, сколько здесь быть дискуссия — предлагать запрещать показывать, как курить герой, пить герой, — иногда с перебор), а сейчас мы опять разворачиваться и говорить: а пожалуйста, пусть быть реклама алкоголь везде и всюду.
уважаемый коллега, я считать, это ошибочный решение, наш фракция не просто не быть голосовать за, а быть голосовать против этот разворот. мы призывать определяться, и прежде все правительство, у который новый подход, новый задача и цель. весь этот предложение должный соответствовать главный идея, главный цель, обозначать президент, а это, еще раз подчеркивать, сбережение наш народ, воспитание главный ценность. а все, что в интерес бизнес даже наш партнер и сосед, должно стоять после; зарабатывание деньги на алкоголь, даже производить в россия, ну не мочь быть приоритет, уважаемый коллега, и то более интерес наш сосед не должный быть в противоречие с главный цель, поставлять перед мы.
в связь с это считать, что это ошибка, и рано или поздно приходиться она исправлять. жаль, что дискуссия по этот вопрос даже не начинаться в стена государственный дума, я это как-то настораживать, и мы опять заранее соглашаться с то, что предлагать, одобрять правительство, без всякий слово и возражение.
спасибо. извинять.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
докладчик, андрей борисович, быть выступать с заключительный слово?
кашеваров а. б. нет, спасибо большой, позиция излагать.
председательствующий. леонид леонидович? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" в часть совершенствование залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство иван вячеславович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! чтобы повышать стабильность отечественный сельский хозяйство, мы должный обеспечивать аграрий дополнительный внебюджетный финансовый ресурс. один из такой ресурс — ипотечный кредитование под залог земельный участок.
мы иметь высокий потенциал для инвестирование в агропромышленный производство. в собственность гражданин, юридический лицо находиться более 128 миллион гектар. по информация основной банк, кредитовать под залог земля, в залог передавать около 25 тысяча земельный участок общий площадь 4,2 миллион гектар. широкий применение этот вид кредитование препятствовать низкий ликвидность и длительный срок обращение взыскание на земельный участок. международный опыт показывать, что, использовать в качество обеспечение залог земельный участок сельскохозяйственный назначение, кредитно-финансовый организация германия, великобритания, нидерланды применять общий правило и норма, устанавливать для другой вид недвижимый имущество.
минсельхоз россия подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека...". принятие законопроект сокращать срок обращение взыскание, что позволять относить земля сельскохозяйственный назначение к обеспечение второй категория качество ликвидный залог и, соответственно, уменьшать размер обязательный резерв с 80 до 20 процент сумма заем. кроме то, быть создавать условие для привлечение дополнительный заемный средство в агропромышленный комплекс.
важно сказать, что на площадка комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение в рамка деятельность рабочий группа быть вырабатывать основной направление по доработка законопроект ко второй чтение с учет рекомендация, который содержаться в постановление государственный дума, а именно: пересматривать положение в часть отмена ограничение удовлетворение требование залогодержатель во внесудебный порядок, предусматривать дополнительный мера защита право сельхозорганизация при залог земля на производить они продукция, рассматривать возможность залог земля с учет их кадастровый стоимость. хотеть подчеркивать, что весь предложение и замечание к законопроект весь фракция быть прорабатывать в рамка подготовка поправка к законопроект, который быть направлять на максимальный защита интерес аграрий.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы возвращаться к рассмотрение этот законопроект, и, наверное, надо констатировать тот факт, что у мы быть общий для все мнение и с это мы точно соглашаться: залог сельхозземеливать как инструмент должный быть. собственно говорить, на это мы ставить точка. мы прерывать рассмотрение данный законопроект в первый раз, потому что по тот порядок, который прописывать в правительственный законопроект, быть очень много вопрос. быть очень много риск, представитель весь фракция прежде все указывать на недопустимость внесудебный урегулирование взимание залог, и мы тогда, напоминать, после выступление геннадий васильевич кулик приостанавливать рассмотрение данный законопроект, чтобы создавать рабочий группа и подробно рассматривать весь механизм, возможность и путь его доработка. это мы сделать, я благодарный все. мы несколько раз собираться на заседание рабочий группа, и результат становиться подготовка проект постановление, где мы зафиксировать — я не быть все повторять, иван вячеславович уже отмечать — самый основной: мы зафиксировать, что необходимо пересматривать положение о внесудебный урегулирование, нужно в больший степень защищать аграрий как собственник результат свой труд, который осуществляться на земля, и еще многий другой — можно ознакомляться с текст. но самый главное, что в рамка работа мы составлять целый перечень законопроект, который требовать изучение, подготовка и дальнейший принятие. к сожаление, мы зафиксировать тот факт, что в вопрос регулирование оборот сельхозземеливать у мы слишком много белый пятно: это вопрос, связывать с оборот доля, это вопрос, связывать со строительство жилье для фермер на сельхозземля, это вопрос, связывать с мониторинг земля сельхозназначение и так далее. по многий этот вопрос быть даже соответствующий поручение президент, но, к сожаление, цель законодательный решение весь этот вопрос мы еще не достигать.
мы, со свой сторона, рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение с учет категорический замечание, обозначать на сегодняшний день в проект постановление государственный дума. мы предлагать весь вы данный законопроект, принимать он в первый чтение, на площадка государственный дума дорабатывать с учет весь замечание, с учет весь риск, который отмечать в прошлый раз, с учет весь риск, о который говорить на заседание рабочий группа, и, соответственно, двигаться по план, который мы утверждать с представитель весь фракция в государственный дума. я просить вы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и после это приступать к работа.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?..  (шум в зал.)  быть вопрос? просить прощение.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
николай петрович, мы с депутат сысоев входить в рабочий группа от фракция лдпр, вот я у он уточнять, теперь хотеть у вы уточнять. мы в замешательство: а когда же быть финишный заседание рабочий группа, на который мы консолидированный принимать решение, соглашаться со весь довод, поправка? мочь быть, мы что-то с коллега упускать? он более дисциплинированный, мочь быть, но он тоже не знать. в текст я так и не увидеть самый драгоценный для мы все фраза, что этот вопрос не мочь быть решать, кроме как в судебный порядок, — вот этот фраза в текст вносить законопроект я так и не увидеть.
николаев н. п. спасибо за вопрос. я хотеть напоминать прежде все свой коллега сысоев, что у мы состояться в тот число и заседание комитет, где мы утверждать весь этот вопрос, мы это зафиксировать и делать несколько раз рассылка. я по дата не помнить, но я готовый представлять вы этот информация.
теперь что касаться заветный фраза, это исключительно важный. дело в то, что в проект постановление мы не мочь определять точно текст и формулировка, который потом последовать, в этот случай мы должный они вносить в вид поправка. я зачитывать: правительство российский федерация пересматривать положение указанный законопроект в часть отмена ограничение на удовлетворение требование залогодержатель во внесудебный порядок, если предмет ипотека являться земельный участок из состав земля сельхозназначение. то быть, если мы пересматривать этот возможность внесудебный порядок, понятно, что мы должный быть вообще как-то определять, и не только один слово, что это только суд, надо определять и порядок подача в суд, и много-многий другой. но здесь мы как раз очень четко определять, что это недопустимый, это нужно пересматривать. мы это вместе с вы быть делать.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к иван вячеславович.
уважаемый иван вячеславович, подсказывать, пожалуйста, что на пленарный заседание, что на заседание комитет, что в рабочий группа помимо внесудебный порядок также еще быть целый ряд вопрос, но этот ряд вопрос, по-моему, вообще в данный постановление, в давать законопроект сейчас не учитываться. первый — это строение, так или иначе мы так и не разбираться, как, куда они быть отходить.
и второй вопрос. какой все-таки стоять заслон на путь то, чтобы банк потом земля сельхозназначение — для он это все-таки непрофильный актив — не переводить в земля соответственно... не менять целевка, чтобы они использоваться соответственно, так, как они должный быть задействовать. ну, например, вот об это уже говорить, чтобы там не начинаться какой бы то ни быть стройка жилой микрорайон и так далее, и то подобный.
лебедев и. в. спасибо большой за вопрос.
ну, первый часть вопрос. мы абсолютно точно исключать строение, это не являться предмет этот законопроект.
и второй момент. важно отмечать, что сегодня на площадка министерство сельский хозяйство создаваться институт по вовлечение земля сельскохозяйственный назначение в оборот. его основной функция — управлять как раз земельный актив, который выбывать по тот или иной причина из оборот. это мочь быть изъятие земля, связанный с контрольный-надзорный мероприятие, который провожать россельхознадзор: это мочь быть ситуация, связывать с залог, поэтому мы хорошо понимать этот риск. в связь с это появляться структура, который абсолютно точно смочь оперативно управлять этот земельный участок, дабы они не выпадать из оборот.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. николай петрович, вот во фракция тоже возникать вопрос о то согласованный, как вы сказать, весь фракция вариант какой-то "дорожный карта": мы не мочь находить участник от фракция "справедливый россия", поэтому не понимать, с кто и когда быть согласовывать некий такой план. если можно, называть, кто согласовывать.
а главный вопрос следующий. вы вот ссылаться на какой-то постановление, а почему бы не изменять мы сразу в закон, а не поручать правительство ко второй чтение что-то менять? мы принимать почти тот же самый вариант, который быть отклонять в прошлый раз, какой смысл делать вид, что весь это быть учитывать ко второй чтение? мы не видеть здесь существенный разница по тот же самый главное вопрос — о внесудебный изъятие земля.
николаев н. п. олег анатольевич, вы абсолютно правый, потому что текст один и тот же, мы тогда приостанавливать рассмотрение законопроект именно для то, чтобы подготовить свой позиция по этот вопрос.
у мы быть на сегодняшний день два путь. первый путь — это отказываться от рассмотрение и он, грубо говорить, отклонять. да, это возможный, но к что это приводить? мы, соответственно, отфутболивать этот проблема в сторона правительство и сказать: мол, правительство, мы это не годиться, давать заниматься далеко, а мы быть ждать. быть у мы и другой вариант, который мы не раз проходить, кстати. это то, с что я и начинать: у мы у все действительно быть понимание, что инструмент ипотека сельхозземеливать должный быть, ну давать с он и работать, давать мы быть принимать решение и вносить этот поправка.
то, что текст не поменяться, никто и не скрывать. а что касаться вот этот "дорожный карта", я, честно говорить... вот у мы прямо на сайт быть перечень член рабочий группа, кто присутствовать, и что касаться последний заседание и весь документ, я мочь они представлять — все рассылаться член рабочий группа, который быть направлять фракция. мы собираться, если не ошибаться, три раз, и соответственно все закреплять, делать специально на база тот список, который представлять минсельхоз, который представлять мы минэкономразвития. соответственно, быть учитывать депутатский инициатива. вот передо я этот план. я готовый вы специально сообщать весь хронология весь заседание, у мы быть весь распечатка и стенограмма, пожалуйста. другой дело, что да, я согласный, бывать так: например, у мы коллега шерин быть на первый заседание, а на последний, если не ошибаться, от фракция быть коллега андрейченко. да.
из зал. я быть на три!
николаев н. п. на три? ну извинять. на один из заседание рабочий группа или комитет вы не быть. просить прощение, если я ошибаться, так бывать, что человек не ходить.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос иван вячеславович.
иван вячеславович, по многий позиция, который входить в тот число в доктрина продовольственный безопасность, статистика вы добирать именно благодаря то, что быть частный и крестьянский (фермерский) хозяйство — их доля в объем по молоко, по остальной позиция очень высокий. когда в предыдущий раз быть рассмотрение, мы вы задавать вопрос, что быть с земля для фермер, крестьянский (фермерский) хозяйство, то более что быть поручение президент страна о то, чтобы доля средний и малый бизнес увеличиваться. мы понимать, что в данный случай без земля она не увеличиваться. данный редакция законопроект показывать, что как в отношение фермер не решаться вопрос, так они и не быть решаться, а вот забирать у они земля становиться намного легко и банк, и другой структура. вот как вы планировать решать глобальный задача, если вы сейчас опять оставлять весь этот пробел и абсолютно не учитывать самый ключевой, то быть как у мы крестьянский (фермерский) хозяйство быть жить далеко?..  (микрофон отключать.)
лебедев и. в. у мы быть отдельный законопроект, который мы разрабатывать на площадка министерство сельский хозяйство — иметься соответствующий поручение президент, — он как раз максимально направлять на то, чтобы защищать крестьянский (фермерский) хозяйство. и важно сказать, что по весь мера поддержка, который предлагать министерство сельский хозяйство, — это льготный механизм кредитование, капекс, возмещение прямой понести затрата, единый субсидия, — доля крестьянский (фермерский) хозяйство не менее 20 процент, это зафиксировать законодательно в правило предоставление этот мера. поэтому я считать, что на сегодняшний этап абсолютно твердо можно говорить, что при разный форма взаимодействие крестьянский (фермерский) хозяйство, субъект малый предпринимательство иметь свой определять статус, свой защита, это везде прослеживаться, в тот число и в рамка земельный законодательство в отношение земля сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
иван вячеславович, фактически вы предлагать начинать передел собственность — земля сельхозназначение. в законопроект предусматриваться возможность удовлетворение требование залогодержатель во внесудебный порядок, если предмет залог (ипотека) являться земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, на который отсутствовать здание, строение или сооружение. а как быть в тот ситуация, когда недобросовестный лицо ускоренно возводить постройка, заказывать экспертиза, в результат что суд затягиваться и проблема оставаться нерешенный?
лебедев и. в. мы удаваться это обсуждать, я сам быть член рабочий группа на площадка комитет и неоднократно выступать там. мы достаточно подробно это обсуждать, говорить о то, что прислушиваться к рекомендация и однозначно вносить ко второй чтение корректировка, касаться досудебный порядок.
мы услышать аграрный сообщество, и, наверное, действительно правильно, чтобы максимально защищать наш аграрий, отходить от форма досудебный решение этот вопрос, перенести это на площадка суд. мы это понимать, абсолютно с это согласный и обещать ко второй чтение дорабатывать законопроект ровно в такой конструкция.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. иван вячеславович, я разделять мнение коллега по повод то, что как бы не получаться так, что с легкость быть забирать земля у крестьянский (фермерский) хозяйство. вы, отвечать на вопрос, сказать, что в данный момент идти проработка проект федеральный закон в министерство. как вы считать, мочь, быть смысл этот два законопроект рассматривать вместе, пакет, чтобы не получаться так, что мы сейчас принимать этот закон, а когда быть вносить тот, то он быть уже немножко противоречить то, о что мы сейчас говорить и что бурно обсуждать? это первый.
и второй. сказать, пожалуйста, в правительство быть вообще план по развитие система агрострахование, который и покрывало бы этот убыток?
лебедев и. в. давать начинать со второй вопрос. как раз сейчас активно внедряться на площадка министерство система "эффективный гектар". что это означать? то, что министерство сельский хозяйство на конкретный земельный участок, учитывать его почвенный, климатический особенность, мощность по хранение, инфраструктура, который располагаться рядом, давать рекомендовать структура севооборот, а значит, получаться бизнес-модель, который позволять математически рассчитать доходность с 1 гектар при условие соблюдение рекомендовать структура севооборот. безусловно, сейчас на площадка министерство этот работа проводиться, и мы понимать, какой характеристика для каждый единица площадь — 1 гектар — нужно иметь. мы подготовить карта инвестиционный привлекательность агропромышленный комплекс, и там система "эффективный гектар" довольно активно применяться.
а по повод объединение законопроект — все-таки, на наш взгляд, у они разный предмет, законопроект, который мы разрабатывать, самостоятельный, и мы считать правильный этот проблематика разделять.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. андрей геннадьевич, я хотеть бы еще добавлять вот что. дело в то, что и в постановление говориться, и на заседание рабочий группа мы много обсуждать, что мы необходимо в тот число рассматривать возможность учет кадастровый стоимость земельный участок при залог.
и хотеть обращать ваш внимание на тот поручение, который давать президент относительно оценка кадастровый стоимость, ее справедливость. я считать, что, конечно, соответствовать изменение должный быть учитывать. с позиция комитет мочь сказать, что мы, честно говорить, не нужно торопиться принимать во второй чтение данный законопроект, пока мы не понимать в тот число то, какой образ быть решать вопрос, поставлять в поручение президент относительно оценка кадастровый стоимость, только после это мы мочь учитывать они в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай петрович, наш регламент действительно позволять дважды рассматривать законопроект в первый чтение, но он предусматривать при повторный рассмотрение внесение скорректировать текст. вот я участвовать в заседание ваш рабочий группа не один раз, и основной препона как раз быть ты, о который коллега говорить, — в часть внесудебный изъятие. а иван вячеславович вряд ли мочь гарантировать, что приходить министр-банкир соглашаться с то, чтобы вы это исключать. вот какой гарантия, что вы... первый чтение — это же концепция, понимать? если вы сейчас это в текст включать, вы во второй чтение сказать, что концепция менять нельзя. какой гарантия, что это быть изменять?
николаев н. п. вы знать, гарантия — это только наш совместный работа. как вы знать, как, наверное, слышать, в тот число и большой количество депутат фракция "единый россия" выражать единодушный поддержка по этот вопрос.
другой дело, я повторять, что, во-первых, мы, к сожаление, не мочь в первый чтение перевносить этот законопроект — этот право правительство. и мы приостанавливать его рассмотрение не для то, чтобы правительство вновь вносить этот законопроект, для это мы нужно быть бы он отклонять, а для то, чтобы подготовить наш решение по данный законопроект. мы он подготовить вот в такой формат. и я думать, что если мы закреплять это в свой постановление и у мы быть единодушный межфракционный решение о невозможность использование внесудебный порядок, то мы должный придерживаться это, это в наш власть, этот наш право.
председательствующий. спасибо, николай петрович. присаживаться.
давать проводить запись на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
александр николаевич, быть выступать двое член ваш фракция. вы не от фракция? понятно.
три минута поставлять, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, в первый очередь хотеться бы поблагодарить докладчик, который честно признаваться в то, что законопроект никакой изменение не претерпевать, несмотря на то что собираться участник рабочий группа, кто-то быть один раз, кто-то два, кто-то три, ну это неважный. законопроект в итог никак не изменяться. уверенный, что, если бы спикер государственный дума услышать об этот, если бы он сейчас присутствовать, он давать бы поручение снимать этот вопрос с рассмотрение.
а теперь мой антиаргумент. у мы тут представитель министерство сельский хозяйство говорить о то, что они очень хотеть помогать аграрий и хотеть сделать так, чтобы земля аграрий быть востребовать банк в качество залог. нет проблема: у мы быть замечательный банк, называться он россельхозбанк, из название следовать, что правительство российский федерация, который на 100 процент являться собственник данный банк, именно для это он и создавать, пожалуйста — пусть главный учредитель россельхозбанк поставлять задача выдавать кредит сельхозтоваропроизводитель под 5 процент годовой под залог земля сельхозназначение. более то, я предлагать обязывать тот банка, в который государство иметь контрольный пакет, не менее 50 процент льготный кредит выдавать на развитие сельский хозяйство. если вы посмотреть, каков доля кредитование сельский хозяйство у россельхозбанк, увидеть, что она не превышать 30 процент, весь остальной кредит — это обычный коммерческий кредит, а такой название нужно только для то, чтобы правительство российский федерация вкладывать бюджетный средство в докапитализация россельхозбанк. я не видеть никакой необходимость принимать закон, в соответствие с который наш уважаемый фермер, сам то не понимать, мочь лишаться свой земля во внесудебный порядок.
кроме то, здесь речь идти о кадастровый стоимость. вы прекрасно понимать, что банк мочь сам определять стоимость этот земля, использовать для это свой оценщик, а также определять, какой процентный ставка он устанавливать, и он мочь выдавать кредит и из расчет 0,7 стоимость этот земля, ну максимум 0,75. то быть, если земля оценивать, допускать, в 2 миллион рубль на основание кадастровый оценка, это не значить, что фермер получать кредит в размер 2 миллион рубль, это значить, что фермер получать кредит в размер, допускать, 1,5 миллион рубль. и в итог если фермер, например, вдруг просрочивать выплата процент, мочь быть, оплачивать в пятница, а платеж не проходить и быть зачислять понедельник, у фермер образовываться просрочка, то это быть основание для то, чтобы этот земля у человек просто изымать.
для что нужный этот закон? этот закон нужный для олигополия. вы знать, у мы сегодня быть феодальный организация, один принадлежать газовый монополия, другой нефтяной, третий электричество, теперь у мы еще и в аграрный сектор такой же система, и земля, который нужно быть покупать у фермер, пытаться заниматься сельский хозяйство, теперь можно быть через банка просто-напросто забирать себя. для банк земля сельхозназначение — непрофильный актив, он она изымать и, естественно, перепродавать по более низкий цена тот компания, который являться на рынок лидер. и если этот закон быть принимать, уважаемый коллега, я бояться, что земля наш добропорядочный фермер переставать быть их собственность и переходить к монополист.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
владимир владимирович, я сейчас вы предоставлять слово, перед это хотеть просто проинформировать, чтобы быть ясность.
я так понимать, что депутат лавриненко алексей федорович не на тот кнопка нажимать, хотеть выступать, этот первый. и второй, подходить депутат кулик геннадий васильевич, сказать, что у он не срабатывать кнопка. мы они предоставлять слово.
сейчас выступать депутат сысоев владимир владимирович, от фракция, семь минута.
следующий быть выступать геннадий васильевич кулик, просить приготавливаться.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня в россия большой праздник — открываться чемпионат мир по футбол впервые в история российский государство. и вот сегодня предлагаться принимать политический решение: начинаться новый передел земля в россия или не начинаться? и действительно, этот вопрос мы с вы уже обсуждать, и сегодня, как говориться, дубль два по этот вопрос. быть заседание рабочий группа? конечно, быть. участвовать мы? да, участвовать. но тот вопрос, который мы сегодня предлагаться принимать в постановление, не обсуждаться, и не обсуждаться они по очень простой причина — потому что мнение почти весь член рабочий группа быть один: нельзя принимать законопроект в тот редакция, который мы сегодня повторно предлагаться принимать.
я очень надеяться, что этот законопроект мы с вы увидеть среди тот, который рассматриваться, как говориться, по упрощенка, без обсуждение, потому что концепция его уже быть излагать и к сегодняшний рассмотрение он не претерпевать никакой изменение. мы предлагаться принимать постановление с рекомендация правительство пересматривать норма, связывать с отмена ограничение удовлетворение требование залогодержатель во внесудебный порядок, но это наш рекомендация, а принимать мы с вы в первый очередь законопроект. и если мы этот норма предлагать правительство исключать, то то самый предлагать поменять сам концепция законопроект, и практически в такой вид он вообще не мочь быть принимать.
что быть написать изначально? быть написать, что этот законопроект нужный для то, чтобы совершенствовать институт залог земля сельскохозяйственный назначение. давать внимательно посмотреть: законопроект на три лист, постановление на четыре лист — вы видеть, как много поправка, замечание у мы возникать даже исходить из обсуждение, который проходить в комитет. но даже с учет постановление, который мы сегодня предлагаться, мы понимать, что ко второй чтение законопроект правительство опять-таки быть продавливать то, что предлагаться принимать, а именно введение внесудебный порядок изъятие земля.
на заседание рабочий группа присутствовать представитель центральный банк российский федерация, и на самый важный вопрос, который волновать, наверное, все, если внесудебный порядок быть утверждать, повлечь ли этот уменьшение норматив резервирование для банк, который кредитовать под залог земля сельхозназначение, ответ быть простой: нет, не повлечь. тогда возникать вопрос: зачем мы три месяц заниматься этот вопрос? у правительство российский федерация, у центральный банк быть свой механизм, и постановление, и приказ, в рамка который можно быть бы стимулировать банка заниматься вопрос земля сельхозназначение в рамка свой внутренний инструкция, но, видно, не хотеть это. хотеть этот ответственность перелагать на плечо депутат государственный дума, у который, у мы с вы, фермер, представитель сельхозкооператив быть спрашивать на следующий региональный неделя, зачем мы это сделать. ведь мы понимать, что реально начинаться процедура упрощать изъятие этот земля! а следующий закон, который мы правительство вносить, быть об упрощенный порядок перевод земля сельхозназначение в земля другой категория, и такой дискуссия там активно вестись.
на прошлый пленарный заседание мы задавать два ключевой вопрос. первый вопрос: сколько процент земля сельхозназначение в россия не использоваться по свой прямой назначение? нет ответ на этот вопрос, он не прозвучать ни на заседание рабочий группа, ни в комитет. второй вопрос: сколько земля сельхозназначение за последний год быть переводить в земля другой категория? нет ответ на этот вопрос. как в отсутствие такой информация вообще можно обсуждать данный законопроект?!
быть еще ряд момент, о который даже не сказать в постановление. еще раз сказать о они. законопроект предлагаться исключать абзац третий пункт 3 статья 54 закон "об ипотека...", в который предусматриваться право суд по заявление залогодатель при наличие уважительный причина в решение об обращение взыскание на закладывать имущество отсрочивать его реализация на срок до один год, то быть даже этот право мы хотеть исключать — вообще фактически исключать возможность договариваться банк и лицо, который взять кредит!
еще вопрос: как быть решать вопрос, связывать с дачник, с садоводческий и огороднический кооператив? предлагаться вводить новый порядок, новый редакция правовой регулирование вопрос о порядок обращение взыскание на здание, сооружение, строение, который находиться на садовый, огородный и иной подсобный участок. это вообще как быть происходить? это вообще никакой внимание не уделять, это как в сторона уводить! вы сам понимать, сколько в страна дачник и тот, кто заниматься садоводчество и огородничество. еще раз хотеть бы подчеркивать: мы не хотеть бы и неправильно быть бы ставить под вопрос продовольственный безопасность государство.
и потеря государство контроль за оборот земля сельхозназначение. еще раз подчеркивать: мы понимать, что далеко начинаться процесс упрощенный порядок перевод земля.
так что, если мы не хотеть открывать ящик пандор, нельзя поддерживать этот законопроект. предлагаться он отклонять, продолжать работа рабочий группа и вносить тот законопроект, который действительно устраивать бы представитель весь фракция в государственный дума, а за они большинство население российский федерация. население ждать правильный, продуманный и верный решение, а тот решение, который мы сегодня предлагаться принимать, — это путь в никуда, этот закон работать не быть, это быть очередной конфликт между разный слой общество. просить фракция поддерживать инициатива фракция лдпр. фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект, и просить вы поддерживать мы в этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать кулик геннадий васильевич.
следующий быть выступать олег анатольевич нилов.
геннадий васильевич, три минута.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как там говориться в библия? "пусть первый бросать в я камень..." мочь сказать: пусть первый бросать в я камень тот, кто сказать, что я выступать против фермер, против аграрник, против сельхозтоваропроизводитель.
а теперь по существо. не надо мы весь вопрос и весь проблема, который быть в земельный отношение, грузить в один проект закон, который мы сегодня рассматривать.
вот передо я выступать представитель фракция лдпр... они, кстати говорить, на заседание комиссия занимать, на мой взгляд, очень правильный, взвешивать позиция и поддерживать предложение аграрник, который входить в этот законопроект и входить в этот закон. другой закон мы не нужно, мы нужный работать закон.
приводить пример. как быть с член садовый кооператив? в закон написать, что данный закон распространяться на сельскохозяйственный товаропроизводитель, который соответствовать требование статья 3 закон "о развитие сельский хозяйство". ну все, давать ответ, четкий и понятный, это многократно обсуждаться. почему так? объяснять. потому что кредитование льготный, средство получать (и то в недостаточный количество) только на тот объем, который производить, в данный случай сельхозтоваропроизводитель. и другой замечание, который быть здесь высказывать, связанный с другой закон и с другой проблема.
у я огромный просьба обязательно принимать законопроект в первый чтение, принимать он сегодня и немедленно, и хотеть вы попросить: надо коллективно, единогласно принимать этот закон. мы добиваться его принятие четыре с половина год. поверять, там уже вдоль и поперек обсуждать многократно. просить вы об это и еще раз говорить об это я заставлять два обстоятельство. мы иметь практика, когда для поддержка фермерский хозяйство впервые выделять они большой деньги на инвестиция и этот деньги быть использовать на 30 процент. два обстоятельство не давать они возможность воспользоваться дешевый кредит и развивать свой дело — нет актив для залог, нет у они другой средство...
я просить добавлять я несколько минута.
председательствующий. нет, несколько не получаться, геннадий васильевич, один минута. пожалуйста, завершать.
кулик г. в. но я так понимать, что вроде никто не выступать от "единый россия", мочь быть...
председательствующий. быть запись, депутат лавриненко выступать от фракция.
кулик г. в. я еще раз хотеть сказать: если этот закон не быть принимать, то никакой перспектива развитие у фермерский хозяйство не быть, никакой.
второй обстоятельство связанный с рост цена на бензин. сегодня ситуация такой, что у многий сельхозпроизводитель и у фермер нет даже оборотный средство, не говорить об инвестиция, и если мы лишать их возможность воспользоваться и кредитный ресурс, развитие этот хозяйство приостанавливаться. учитывать это, пожалуйста, учитывать этот просьба.
и еще раз повторять, я просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
выступать олег анатольевич нилов.
следующий быть выступать владимир иванович кашин.
от фракция, олег анатольевич?
семь минута поставлять, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как-то сегодняшний такой праздничный день омрачать сразу несколько событие. быть в жизнь событие непреодолимый сила, и мы, конечно же, скорбеть сегодня в связь с кончина наш товарищ. но быть вот такой случайно или не случайно совпадать событие, можно сказать, такой ложка или ведро деготь, который именно сегодня попадать в повестка день. ну, в первый очередь я иметь в вид тот решение правительство, о который мы все долго говорить, давно о он слышать, и вот именно сегодня, в день открытие чемпионат мир, оно принимать правительство — о повышение пенсионный возраст. и вот, александр дмитриевич, пока вы выходить, решение большинство дума теперь разрешаться — ну, пока в первый чтение принимать, мочь быть, действительно ваш участие здесь помогать поменять позиция большинство в дума, — принимать решение о то, что теперь можно рядом с мячик и вот с этот кубок поставлять бутылка вино. вот такой решение, образно говорить, сейчас, в день открытие чемпионат мир по футбол, когда мы все призывать именно к здоровье, к красота, к спортивный образ жизнь, принимать дума! вот такой ляп, я считать.
и здесь такой же история, уважаемый коллега. вот проходить три месяц — ничто не поменяться: мы опять продавливать вот этот резонансный законопроект, важный для человек, трудящийся на земля. это самый святой человек, они мы кормить и поить, и они должный быть отдавать приоритет во весь, а не банкир, который и так как сыр в масло кататься. они банкротиться, ну, по дело или не по дело, фиктивно скоро все, сотня банк закрываться, а цб они еще и санировать триллион рубль! и где вы видеть внесудебный изъятие у банкир, который вывести миллиард, триллион рубль, их собственность? вы где-то видеть такой, чтобы во внесудебный порядок вернуть этот деньги оттуда — из офшор, из заграница? нет такой практика! почему — задавать вопрос правительство, — почему нет внесудебный изъятие имущество тот самый, кто обманывать дольщик? это тоже нет! я не говорить про коррупционер: попробовать вы во внесудебный порядок изымать миллиард тот же захарченко, хорошавин и прочий — ни в кой случай! право вот этот преступник защищаться. а у крестьянин забирать — пожалуйста. вот тут, можно сказать образно, с плетка готовый стоять и вернуть вот такой, скажем, кредитный-крепостной право — внесудебный изъятие земля. поэтому мы категорически выступать против вот такой "поддержка". как тогда расценивать ваш слово о то, что нужно в первый очередь вернуть россия государственный продовольственный безопасность? какой способ, вот этот кнут?
я уж не говорить про вот этот история, который еще не заканчиваться, еще только западать гореть, и давать бог затушить вот этот "коктейль молотов" с цена на топливо в разгар сельхозработа, — и вы тут же еще и кнут рядом с это "коктейль" демонстрировать! вот это, конечно же, упрек прежде все новый правительство. я считать, что, раз за раз демонстрировать вот этот решение... мы какой прорыв готовить? прорыв кошелек, карман простой трудящийся — вы такой прорыв готовить?! ведь посмотреть факт: один решение, другой — и весь прорывный решение в польза крупный капитал, в польза банкир и, естественно, в ущерб последний возможность трудящийся. я уж не говорить про все, но что касаться пенсионер и крестьянин, ну, это и без то самый загнанный в угол категория наш действительно героический гражданин россия.
такой решение ни в кой случай нельзя принимать! призывать голосовать против, чтобы не быть потом мучительно стыдно, когда этот законопроект — ну, сегодня быть хороший практика, — мочь быть, во второй чтение отклонять. вот я предрекать такой судьба и этот законопроект, если он не быть переписывать и из он не быть исключать вот этот ключевой, самый главный статья — о внесудебный изъятие земля крестьянин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир иванович кашин, пожалуйста, от фракция.
последний выступать — алексей федорович лавриненко, тоже от фракция. просить приготавливаться.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ! у фракция много вопрос по давать законодательный инициатива. вместе с то хотеть обращать ваш внимание в первый очередь на то, что за прошедший рекордный год крестьянин потерять доход, и очень значительный: только на цена по пшеница, сахарный свекла и кукуруза — 120 миллиард рубль. это посчитать наш ведущий экономический институт. 240 миллиард мы с вы кое-как все вместе добиваться из федеральный бюджет. только низкий уровень материально-технический обеспечение наш... а вот тут можно говорить и о малый бизнес, потому что и в молочный, и в мясной животноводство доля фермер невысокий, а вот в зерновой хозяйство — около 30 процент. так вот только они слабый оснащенность — отсутствие складской помещение, оборотный средство — не давать они возможность сохранять зерно. сегодня оно другой иметь цена, а забирать за бесценок, по 4—5 рубль за килограмм. посмотреть, потом быть второй удар, по цена на молоко — аналогично мы потерять еще 35 миллиард рубль, потому что это снова скоропортящийся продукция и снова нет материально-технический возможность у наш малый и средний бизнес.
мы правильно говорить о цена, но не о цена на бензин надо говорить в первый очередь, а о цена на дизельный топливо, на электроэнергия. и специально к посевная, и специально к уборочный естественный монополия, наш олигарх вздувать этот цена, потому что крестьянин использовать по 4 миллион тонна этот продукт! только в наш центральный регион, где цена оставаться на уровень 45—46 рубль, мы терять 700 рубль на гектар, — 700 кровный крестьянин терять! — а в сибирь еще много.
и вот когда мы, по большой счет, биться за бюджет, мы говорить об устойчивый развитие крестьянство. когда мы говорить о необходимость иметь соответствующий залог — это добровольный залог, хотеть напоминать все, кто жестко выступать с этот трибуна, кто келейный выступать: речь идти о добровольный залог. у мы сегодня здесь много работник аграрно-промышленный комплекс, я 27 год быть первый руководитель. депозит — да, но кредит никогда не брать, как и многие сейчас: грудинин, казанок и многий другой не брать кредит. но быть хозяйство, у который нет материально-технический база, и без кредит они не обходиться, без льготный кредит не обходиться, а как они получать — здесь уже говорить.
конечно, мы должный все сделать для то, чтобы определять залоговый цена, она должный быть весомый, определять банка, который мочь работать только на залог, правильно здесь коллега шерин говорить, быть у мы практически государственный банк — россельхозбанк, можно еще один такой же банк находить, государственный, надежный, чтобы не быть манипуляция, который быть бы завязывать именно на тот, так сказать, крученый явление, о который беспокоиться наш товарищ.
мы должный, конечно, убирать из этот закон все, что связанный с внесудебный практика, мы должный убирать из этот закон все, что связанный с урожай, — урожай принадлежать только крестьянство! речь должный идти только лишь о залог земля, который быть в собственность, а не о залог земля, который арендоваться, — право на аренда должно быть залог! такой образ, мы сохранять наш главный держатель пай.
уважаемый товарищ, здесь спрашивать: а сколько же земля у мы сейчас использоваться? пашня у мы быть 117 миллион гектар, сейчас до 80 миллион не дотягивать из-за отсутствие все и весь, из-за то, что техника в два с половина раз к научно обоснованный норма у мы занижать и у крупный, и у средний, и у малый предприятие. мы растягивать посевная на два научно обосновывать срок, уборка еще много. в этот год по этот причина многий миллион гектар не засеивать, очень много.
уважаемый товарищ, убирать у крестьянство механизм, который позволять то, кто уметь работать с кредит... залог, повторять, это дело добровольный, а мы, как законодатель, должный сделать все, чтобы не быть возможность у правительство, который подавать, вносить этот законопроект никчемный... правильно, что мы он отрабатывать, что мы весь сегодня в единый порыв, весь фракция — и "единый россия", и лдпр, и "справедливый россия", и кпрф, — весь говорить, что мы должный защищать наш товаропроизводитель, фермер, малый и средний бизнес. мы должный все сделать для то, чтобы залоговый механизм зарабатывать на польза крестьянство, на польза продовольственный безопасность, а не на очередной держатель земля, банка или тот, кто потом быть переводить земля в другой категория. мы сытый весь этот бред, который на протяжение последний год наблюдать на различный направление: здесь говорить об обманывать дольщик, вкладчик, сегодня говорить и о земельный, как говориться, передел, но в наш рука возможность сделать так, чтобы этот законопроект работать на крестьянство.
давать еще на себя обращать внимание: весь фракция работать в рабочий группа четыре месяц, а теперь хотеть сказать, что мы ничто не сделать. мы должный, я думаться, верить друг друг на этот направление. давать проявлять истинный забота и сделать этот закон рабочий, и именно для крестьянство.
фракция в первый чтение поддерживать этот законопроект и быть делать все для то, чтобы достойный представлять он ко второй чтение.
ну и хотеть сказать от наш комитет, как комитет-соисполнитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
кашин в. и. вчера мы вместе, 30 депутат наш комитет, внимательно рассматривать еще раз этот законопроект, весь страховой или рисковый дело еще раз обсуждать и договариваться сделать закон такой инструмент, который работать бы на крестьянство, а не на олигарх.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин по ведение. пожалуйста.
депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. коллега, для справка я хотеть бы напоминать, что текст законопроект, который быть снимать с рассмотрение для работа над он весь фракция, никакой изменение не претерпевать. это первый.
второй, правительство российский федерация принимать решение о повышение пенсионный возраст, такой же образ оно мочь принимать решение и о то, что россельхозбанк, на 100 процент правительственный, обязанный брать земля сельхозназначение...
председательствующий. александр николаевич, извинять, пожалуйста, это не по ведение.
во-первых, тема, что законопроект не претерпевать изменение, звучать уже. во-вторых, у мы быть два алгоритм доработка: автор законодательный инициатива либо отзывать законопроект и вносить в новый редакция, либо дорабатывать, после то как комитет принимать развертывать постановление, где обозначать направление доработка законопроект ко второй чтение. я так понимать, что выбирать второй путь. если этот путь не устраивать, голосование мы определяться, как поступать.
пожалуйста, харитонов николай михайлович — по ведение. только по ведение, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
иван иванович, уважаемый, от ваш веда е ў ния... мы сегодня закладывать мина, сам то, мочь быть, не чувствовать до конец. я кулик поддерживать в какой план? когда он еще у силаев работать, мы мечтать, чтобы под залог земля можно быть брать кредит. но второй часть законопроект о то, что земля быть изыматься, а бывать много всякий проблема...
председательствующий. николай михайлович, я александр николаевич прерывать и вы вынуждать прерывать. николай михайлович, выступать по ведение или записываться на выступление — ну так же нельзя! не ставить я в такой положение, когда я вы вынуждать прерывать.
пожалуйста, алексей федорович лавриненко, выступление от фракция, последний выступление.
коллега, разве мы кто-то ограничивать в вопрос, выступление? записываться, выступать, но должный быть порядок на пленарный заседание.
лавриненко а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не думать, что быть такой острый дискуссия по тема залог земля сельхозназначение. хотя вопрос очень много, очень много неувязка, нестыковка отдельный момент, но мы вчера после заседание комитет по аграрный вопрос с геннадий васильевич кулик, наверное, час два сидеть, рассматривать всевозможный вариант и прочее.
я хотеть бы весь присутствующий в зал, и особенно оппонент, сказать один фраза: это не обязанность, этот право. никто никто не обязывать закладывать земля в банк или куда-либо. это не обязанность, а право человек или коллектив предприятие осуществлять залог. не запускать механизм залог земля, мы не мочь запускать эффективный производство на село.
геннадий васильевич сказать, что мы на сегодняшний день, принимать новый правило по льготный кредитование, 20 процент отдавать на малый бизнес, так называть фермерский хозяйство и небольшой предприятие, а там нет залоговый база, то быть практически деньги выделять — деньги не работать. такой момент много, узкий момент. но по паевой земля предприятие получать кредит только после проведение общий собрание: пайщик не давать разрешение — банк не иметь право давать кредит без решение общий собрание. механизм в принцип весь предусматривать. я считать, узкий момент, который сегодня отмечать представитель и фракция лдпр, и фракция "справедливый россия", быть, но существовать второй чтение. я думать, мы совместно поработать и в комитет, и в рабочий группа, предусматривать весь нюанс, который сейчас мочь быть не учитывать.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, считать он один из фактор, стимулировать производство сельский хозяйство в наш страна.
председательствующий. спасибо.
иван вячеславович, мочь выступать с заключительный слово, пожалуйста.
лебедев и. в. мы понимать весь ответственность и причина вопрос, который прозвучать. мы еще раз внимательно посмотреть постановление, и, конечно, мы отмечать, что досудебный порядок быть ко второй чтение точно убирать. законопроект действительно очень нужный, его принятие быть способствовать развитие льготный механизм кредитование — это самый важный вещь, который сегодня быть в палитра финансовый инструмент. спасибо.
председательствующий. николай петрович николаев, заключительный слово.
николаев н. п. коллега, несмотря на резкий высказывание, который здесь прозвучать, на самый дело мы все показывать удивительный единодушие по данный вопрос. весь, вне зависимость от принадлежность к тот или иной фракция, отмечать необходимость введение этот инструмент, необходимость кардинальный доработка весь норма, который быть в настоящий текст, поэтому мы быть работать, мы учитывать весь риск и пожелание, который прозвучать и сегодня, и на заседание рабочий группа. более то, я призывать все действительно очень конструктивно подходить, мы готовый воспринимать предложение. правительство на сегодняшний день также заинтересовывать в конструктивный работа. давать работать над этот законопроект, чтобы давать наш аграрий очень удобный, правильный и хороший инструмент. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть установление цена за услуга, оказывать в морской порт российский федерация, в рубль)". доклад официальный представитель правительство, заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация, который обращать внимание правительство на недопустимость использование иностранный валюта и указание котировка на услуга, предоставлять в российский порт, в иностранный валюта. соответственно, во исполнение этот поручение правительство разрабатывать законопроект, в который предусматриваться, что весь цена на услуга, который оказываться в тот число иностранный корабль в российский порт, устанавливаться только в рубль, валюта российский федерация. такой образ, законопроект запрещать использование другой измеритель цена, кроме российский рубль, при обслуживание иностранный корабль в российский порт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация излагать вы суть законопроект и решать он задача. комитет поддерживать отказ от использование иностранный валюта за услуга в морской порт. мы разделять мнение, что это позволять также сдерживать рост цена на услуга в морской порт, связывать с рост курс иностранный валюта.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, как известно, на каждый корабль быть корабельный касса, рано она быть золотой, сейчас она преимущественно валютный. правильно ли я понимать, что со вступление в сила данный закон капитан корабль быть вынуждать сходить на берег и менять в портовый обменник валюта по драконовский курс или, например, цена быть устанавливать тоже с дисконт, верно, не с дисконт, а с учет стоимость валюта? мы что, валюта не нужный? я вот не очень понимать.
моисеев а. в. уважаемый сергей владимирович, все-таки российский порт являться территория российский федерация, поэтому здесь, конечно, мы должный устанавливать цена в рубль, точно так же, как расчет на территория россия должный происходить в рубль российский федерация. если к мы приезжать один из многочисленный ныне иностранец и приходить со свой иностранный карточка в российский магазин, он по этот карточка платить исходить из текущий банковский курс (с небольшой комиссия в рубль), то быть оплата фактически происходить в рубль, в тот время как гражданин платить в иностранный валюта, — здесь быть ровно то же самый. и действительно, на мой взгляд, ненормально, что на какой-то особый территория российский федерация можно платить в иностранный валюта. хотя, конечно, мы сейчас, как вы знать, готовить предложение, связывать с разрешение использовать иностранный валюта на два остров, хорошо вы известный, но в целое, для обычный, общий режим, конечно, расчет должный быть в рубль. и почему драконовский курс? не надо платить кеш, платить карточка, и все быть нормальный, тогда и с налог быть все нормальный, а то, понимать, пл а ў тит кеш, и не понимать потом, кто кто какой налог должный. весь проблема в это.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
помимо сергей владимирович иванов еще быть желающий? быть. тогда давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
иванов с. в. я очень короче.
алексей владимирович, я абсолютно не против то, чтобы цена в российский порт указываться в рубль, вопрос нет, но я абсолютно против то, чтобы мы перекрывать источник валюта в вид иностранный суд, который к мы заходить. в конец конец, у мы в каждый аэропорт быть магазин с труднопроизносимый название "Duty Free", где все рассчитываться в какой угодно валюта, какой у они быть: можно в рубль, можно в евро, можно в юань, можно в доллар, и в принцип ничто плохой в это нет. почему бы и для порт не сохранять этот же самый система, я не очень понимать, ведь валюта мы все равный нужный.
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законодательный инициатива правительство российский федерация и просить коллега проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация андрей юрьевич иванов.
иванов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать проект изменение в закон о "сколково" предполагать реализация следовать идея: чтобы этот проект работать не только на территория "сколково", но и во весь российский федерация, поэтому законопроект содержать положение об обязательный экстерриториальность, о то, что весь услуга, который предоставляться сейчас в проект "сколково", по выращивание, поддержка интеллектуальный идея и компания, можно быть предоставлять уже на весь территория российский федерация, и государство должно быть это помогать и содействовать. исключаться обязательный условие регистрация проект только в "сколково", чтобы этот проект мочь быть реализовать на весь территория российский федерация, в любой место. хороший практика, который накоплять в ход реализация этот проект, мы быть тиражировать по весь территория страна.
очень большой просьба поддерживать законопроект в первый чтение, при подготовка к рассмотрение во второй чтение дорабатывать проект с учет весь предложение неконцептуальный характер.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы выражать одобрение и поддержка вносить инициатива.
президент в свой послание федеральный собрание 1 март 2018 год давать поручение "поддерживать высокотехнологичный компания, выстраивать благоприятный среда для стартапов, для быстрый внедрение новый разработка в производство": "речь идти об удобный инфраструктура, комфортный налоговый режим, защита интеллектуальный собственность, технический регулирование и венчурный финансирование". в этот ключ снятие существующий территориальный ограничение деятельность и опора на успешный региональный инновационный и инновационный научно-технологический центр — это составной элемент пространственный развитие наш экономика, фактически локомотив прорывной развитие экономика россия. комитет считать концепция законопроект заслуживать поддержка.
к законопроект поступать замечание правовой и юридико-технический характер. по мнение комитет, иметься замечание мочь быть учитывать в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение в случай принятие законопроект в первый чтение без изменение концепция.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей юрьевич, вы, вероятно, читать заключение счетный палата по итог проверка после наш обращение о нарушение, который иметься в "сколково", — не мочь бы вы пояснять, что давать такой расширение, каков быть потеря бюджет, по какой направление? это первый.
и второй. если готовый, сказать, пожалуйста, какой результат уже быть от деятельность "сколково" для российский экономика?
иванов а. ю. большой спасибо за вопрос. разрешать докладывать, от расширение проект "сколково" экономика российский федерация быть выигрывать, поскольку только за время локальный развитие этот проект общий выручка стартапов за 2010—2017 год составлять 209 миллиард рубль — это выручка от инновационный проект в российский экономика. общий объем внебюджетный инвестиция, который быть привлекать за этот год, составлять много 130 миллиард рубль. и мы очень надеяться, что этот модель, при который инновационный проект давать такой серьезный экономический отдача, быть теперь реализовать не только на территория инновационный центр, но и на весь территория российский федерация, там, где складываться соответствующий условие, где уже быть и где быть развиваться, быть выращиваться с помощь этот проект новый инновационный проект, инновационный предприятие.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей юрьевич, когда приниматься законопроект о "сколково", фракция высказывать очень много вопрос. один из они такой: почему новый структура создаваться в чистый поле, тогда как в россия много академгородок и наукоград, который мочь бы становиться база для этот дело, и почему особый режим благоприятствование создаваться только в один из такой структура? кстати, когда вы говорить про 209 миллиард, надо посчитать потенциальный потеря от существовать налоговый льгота.
наш вопрос: рассматриваться ли в правительство идея о то, чтобы другой академгородок и наукоград получать тот же право, который иметь "сколково"?
иванов а. ю. большой спасибо за вопрос, олег николаевич. законопроект, предлагать к принятие в первый чтение, решать именно этот задача. он предоставлять возможность академгородок, особый экономический зона, промышленный производство технико-внедренческий тип, индустриальный парк, инновационный технологический долина приобретать абсолютно равный, аналогичный сколковский режим право и возможность.
почему мы не сделать это сразу? мы хотеть, сказать так, сформировывать, накапливать опыт. действительно, у "сколково" за этот год заключать большой количество соглашение, в тот число и с новосибирский академгородок, о сотрудничество, в рамка который этот опыт накапливаться. теперь мы считать, что он мочь быть реализовать на весь территория российский федерация, и именно этот задача мы предлагать решать вносить законопроект. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. андрей юрьевич, не мочь бы вы называть конечный высокотехнологичный продукт, являться результат прорывной технология, который выводить российский федерация на позиция лидер в производство этот конечный высокотехнологичный продукт и который вы считать целесообразный поделиться со весь регион на весь территория российский федерация? просто я, как человек изначально военный, нужно понимать название этот конечный продукт, который хотеть покупать во весь мир и хороший который в мир нет. называть его, пожалуйста.
иванов а. ю. александр николаевич, если позволять, сказать, что ваш вопрос состоять из два часть.
в первый часть, насколько я понимать, вы, скоро все, спрашивать мы: а какой конкретно уникальный изобретение, промышленный образец и полезный модель быть создавать на территория проект? они очень много, начинать от спутник, первый коммерческий спутник, вывести за частный деньги на орбита и продавать иностранный инвестор за очень приличный ресурс, на который зарабатывать отечественный инвестор и отечественный производитель спутник, заканчивать многий-многий другой изобретение.
но самый главное, что отражать сейчас в закон, это то, что с помощь этот проект мы помогать автор идея не просто получать авторский вознаграждение — на база то, что создаваться как интеллектуальный продукт, уже в любой точка российский федерация благодаря принятие этот законопроект автор смочь реализовать свой предпринимательский инициатива, построить бизнес, и то, что он на это зарабатывать, послужить основа для дальнейший реализация и автор, и его команда новый интеллектуальный идея. а продукт такой быть. и знать, для мы еще очень важно, чтобы этот продукт не быть штучный, для штучный продукт у мы создаваться и существовать специальный исследовательский команда. здесь мы очень важно, чтобы этот продукт быть массовый, чтобы любой желать зарабатывать на свой интеллектуальный собственность в наш экономика, в наш страна иметь такой возможность в каждый уголок российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
козловский александр николаевич.
от фракция поставлять, пожалуйста.
козловский а. н. я короче.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на решение задача, который партия "единый россия" уделять особый внимание, — на усиление экономический, научный и производственный потенциал страна в условие импортозамещение. законопроект подготовить во исполнение поручение председатель правительство российский федерация, а также председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев и предполагать снятие ряд ограничение деятельность по развитие инновационный центр "сколково" за счет тиражирование модель инновационный экосистема "сколково" с опора на успешный региональный инновационный центр и инновационный научно-технологический центр.
тиражирование модель инновационный экосистема "сколково" быть полезно регион в самый разный отрасль. приводить только один короткий пример: для решение острый вопрос переработка отходы потребление можно использовать опыт центр в часть организация раздельный сбор мусор и стимулирование данный процесс. мы совместно с международный гимназия "сколково" уже прорабатывать совместный информационный-образовательный пилотный модель для внедрение в ряд регион.
в законопроект расшиваться некоторый узел решение задача коммерциализация результат исследовательский деятельность. важно, что предлагаться устанавливать ряд механизм, направлять на снижение потребность в финансирование проект за счет средство федеральный бюджет, на создание условие для переход инновационный экосистема к стадия саморазвитие. предлагаться мера для поддержка российский и международный продажа, развитие инжиниринговый центр и запуск механизм венчурный инвестирование. предлагаться снимать ограничение по возможный направление исследовательский деятельность с учет приоритет научно-технологический развитие в российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
шерин а. н. я очень короткий, коллега.
андрей юрьевич, на самый дело я слушать затаивать дыхание, хотеть, чтобы вы я приятно удивлять и расширять мой кругозор, чтобы я узнавать, какой действительно изобретение и конечный продукт отечественный мы смочь в близкий время вынести на международный рынок, и когда мы снова быть угрожать санкция европа или америка, мы они напугать то, что не быть продавать они этот продукт. вы, к мой сожаление, приводить в пример спутник — я вынуждать вы сообщать неприятный новость: наш группировка спутник в два раз маленький, чем группировка сша. поэтому если мы впереди планета весь по спутник, у я такой просьба: давать они сделать как можно много для себя, чтобы хотя бы сравниваться в количество с наш потенциальный партнер.
в завеершение свой выступление я хотеть бы сказать, что помимо умный словооборот, связывать с научный разработка, и следовать за они многомиллиардный бюджетный вложение хотеться бы действительно увидеть конечный конкурентоспособный продукт, который позволять бы мы вернуть весь затрачивать из бюджет россия денежный средство на наукоград, "сколково" и многий другой прочий структура. несомненно, они нужно финансировать, но они должный давать тот продукт, который позволять мы обеспечивать рабочий место гражданин наш страна, вернуть вложенный средство и вернуть в больший объем, чем вкладывать. пока это в последний год мы не наблюдать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петров александр петрович.
включать микрофон на рабочий место.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! абсолютно правильно, что коллега-депутат по многий вопрос критиковать инновационный центр "сколково", там действительно еще предстоять огромный поле работа, но я хотеть сказать, что и многое сделать. я это не с чужой слово говорить, а как профессионал — я быть резидент № 12 в "сколково" и понимать, о что говорить. я просить коллега поддерживать этот законопроект.
а николай васильевич, олег николаевич и александр николаевич сказать, что я действительно мочь вы приятно удивлять, потому что точно знать про один разработка — этот пуриновый основание азолоавиновый ряд, группа триозид. наш академик получать за она государственный премия российский федерация недавно, буквально пара год назад, и этот препарат из научный патент превращаться в препарат в аптека. я сегодня он наш коллега-депутат подарить.
а вот соврать я не давать раиса васильевна кармазин, потому что именно она за два день вылечивать свой грипп, она здесь находиться, живой и здоровый, слава бог. и весь остальной я желать добрый здоровье.
уважаемый коллега, я просить поддерживать этот законопроект о территориальный расширение возможность центр "сколково".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
андрей юрьевич, у вы быть возможность с заключительный слово выступать. не выступать. денис борисович, быть выступать? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. иван иванович, я извиняться, а не мочь бы мы кармазин продемонстрировать, живой и здоровый, в зал?
председательствующий. я в зал не видеть раиса васильевна в данный момент, но сегодня она быть живой и здоровый — это мочь подтверждать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ужесточение ответственность за нарушение использование зона санитарный охрана источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна юрьевна попова.
пожалуйста.
попов а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент. важный задача сегодняшний день — улучшение качество и безопасность питьевой вода. зона санитарный охрана водоисточник — это первый барьер, который защищать источник поверхностный и подземный от любой вид загрязнение. тот санкция, который предусматривать сегодня в кодекс об административный правонарушение, быть принимать в 2009 год, сейчас они актуальность несколько низкий, чем быть на момент принятие. данный законопроект предлагаться обеспечивать дифференцированный подход к установление административный санкция в зависимость от степень риск для здоровье население и для загрязнение питьевой вода, источник водоснабжение, этот санкция быть увеличиваться от третий пояс к первый. соответственно, самый невысокий штраф быть за нарушение в третий пояс, он самый большой территориально, и самый высокий — в первый пояс, там, где этот риск максимальный, зона это пояс сегодня небольшой.
я просить вы поддерживать этот законопроект. он не требовать дополнительный финансовый средство ни на один из уровень бюджет российский федерация и, на наш взгляд, быть очень эффективно работать для обеспечение здоровье население российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега, добрый день! для начало я хотеть бы уточнять, что это один из тот законопроект, который в настоящий время входить в состав водный стратегия российский федерация на период до 2020 год, утверждать еще в 2009 год. согласно водный стратегия вопрос регулирование использование водный ресурс находиться в ведение 14 федеральный орган, и, по данные эксперт, проблема водный отрасль так или иначе заниматься 36 федеральный ведомство. к что я об это сказать? мы с вы здесь, в этот зал, принимать для себя, что если идти изменение, серьезный изменение законодательство, связывать с внесение изменение сразу в несколько федеральный закон, и среди они быть кодекс, и в первый очередь кодекс об административный правонарушение, то такой изменение вноситься отдельный законопроект, именно поэтому мы сегодня говорить об один законопроект.
итак, несколько уточнение. действительно, изменение по суть вноситься в один статья кодекс об административный правонарушение — в статья 8.42. в настоящий время этот статья состоять всего из два часть, который касаться нарушение использование прибрежный защитный полоса и нарушение использование зона санитарный охрана источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение. субъект данный статья являться и гражданин, и должностной лицо, и юридический лицо.
что предлагать правительство на сегодняшний день? действительно дифференцированный подход к то, в какой конкретно зона, в какой пояс быть совершать или предполагаться совершать нарушение тот или иной часть законодательство. важно это? безусловно важно! в настоящий время для предотвращение какой-либо вредный воздействие устанавливаться зона санитарный охрана в соответствие с норматив, и этот норматив очень четко прописывать в уже существующий акт. вот этот норматив регулировать и режим жизнедеятельность, использование санитарный зона, который устанавливать у водный объект. понятно, что важно дифференцировать, какой должно быть наказание за административный правонарушение в какой пояс. также предлагаться вносить изменение, предусматривать увеличение максимальный размер административный штраф для каждый субъект — как для гражданин, так и для должностной лицо и юридический лицо. теперь статья быть состоять из четыре часть, дабы действительно прописывать наказание для каждый пояс отдельно. и наконец, правительство предлагать вносить изменение, касаться тот, в чей компетенция теперь быть входить изучение правонарушение, тот, кто они быть совершать, и кто быть выносить в конец конец административный взыскание.
отраслевой комитет поддерживать концепция законопроект. быть замечание, связывать с максимальный размер штраф, и это обсуждаться на заседание комитет. отмечаться, что нарушение в первый очередь влиять на качество питьевой вода, от который зависеть здоровье нация, поэтому высокий штраф для юрлица то более оправдывать.
комитет по государственный строительство и законодательство предлагать поддерживать данный законопроект в часть внесение изменение в кодекс об административный правонарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я к анна юрьевна вопрос.
конечно, это очень серьезный вопрос — чистота вода, но зачастую выполнять требование очень сложно, необходимый большой затрата. как это — 1 миллион? вот кто-то вообще задумываться, смочь ли работать предприятие? мы вчера принимать закон о рассмотрение дело в суд, где 500 тысяча, миллион, теперь опять штраф миллионный... может, надо сперва предупреждать, определять какой-то время на выполнение, а потом... нельзя ли так сделать?
попов а. ю. спасибо большой за вопрос, наталья дмитриевна. это предусматривать основной раздел кодекс об административный правонарушение, ровно так и работать служба. и вот этот дифференциация как раз позволять за самый грубый нарушение, за нарушение, который вести к большой количество заболевание или к угроза возникновение заболевание, назначать высокий штраф. а если вы обращать внимание на наказание за нарушение в третий пояс, то увидеть, что здесь они практически не меняться. это один из основной новелла законопроект, и связанный это с реализация риск-ориентированный подход: чем высоко риск, тем большой сумма штраф. и безусловно, сейчас ни один надзорный орган, если можно что-то предупреждать, наказание не применять. это складываться практика, и она работать хорошо, чем, как вы совершенно справедливо замечать, применение сразу какой-то очень жесткий санкция или приостановление деятельность. нет, это на практика нет, и практика уже складываться. поэтому мы считать, что такой подход быть эффективный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анна юрьевна, вероятно, вы анализировать ситуация и видеть, что у мы чистота вода зависеть от очистный сооружение. в тот же время за последний пять год в федеральный бюджет резко сокращать финансирование жкх, а задолженность субъект — 2,3 триллион. вы убеждать, что повышение штраф смочь убеждать мэр в отсутствие деньги реконструировать очистный сооружение и водопровод? какой образ?
попов а. ю. хотеть обращать внимание, что в соответствие с сегодняшний законопроект предполагаться новый регулирование в часть административный санкция только тот сегмент, который касаться зона санитарный охрана. зона санитарный охрана — это зона, в который или не мочь быть никакой хозяйственный деятельность, или мочь быть только разрешать либо разрешать с ограничение. в это проблема, и сегодня мы предлагать решение, для то чтобы водоисточник не загрязняться, а если они не быть загрязняться, то и затрата на последующий очистка вода быть сокращаться, становиться значительно мало. если в зона санитарный охрана открытый водоем, например река или озеро, кто-то сливать то, что сливать не полагать, то на очистка потом приходиться тратить значительно б о ў льшой средство. на решение этот проблема и направлять законопроект, предлагать государственный дума.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, иван иванович.
в продолжение вопрос коллега коломейцев. анна юрьевна, действительно, один из основной причина значительный ухудшение качество питьевой вода, подавать население, в пояснительный записка называться несоблюдение технология на весь этап очистка и обеззараживание вода на очистный сооружение. в что причина этот — элементарный халатность, разгильдяйство на место, отсутствие соответствующий финансирование или неудовлетворительный состояние сам очистный сооружение?
попов а. ю. прежде все не соглашаться с то, что происходить безусловный ухудшение на весь территория, — вовсе нет! динамика таков, что качество вода улучшаться. да, очень медленный темп, и мы хотеться бы, чтобы это происходить значительно быстро, но пока это так.
я еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что регулирование и соблюдение требование режим зона санитарный охрана позволять улучшать качество вода в водоисточник и такой образ облегчать весь следующий этап водоподготовка, необходимый для то, чтобы вода для потребитель быть чистый, безопасный, качественный и так далее.
председательствующий. спасибо.
дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
анна юрьевна, сказать, пожалуйста, как определяться градация цифровой показатель штраф по пояс, то быть как она обосновываться, если учитывать, что в законопроект увеличение штраф для гражданин кратный, для должностной лицо многократно, а для юрлица, который мочь наносить вред гораздо больший, чем гражданин, лишь в процентный соотношение? спасибо.
попов а. ю. мы глубоко проанализировать весь наш административный опыт, весь административный опыт коллега из природоохранный ведомство, который наказывать по первый часть этот же статья, плотно общаться с бизнес-сообщество и с тот, кто непосредственно готовить вода, и приходить к такой цифра.
если говорить о физический лицо, то в первый пояс такой загрязнение бывать редко, но все же бывать. если говорить о юридический лицо, то в больший степень это их ответственность. в прошлый год общий сумма штраф за нарушение по этот статья, по часть второй, составлять 26 миллион рубль, из они 20 миллион — это штраф юридический лицо. как я уже сказать, такой нарушение всегда больше.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый анна юрьевна, вопрос связывать с то, что в кировский область, орловский район, быть свалка районный значение, оформлять еще в советский время. первый муниципальный образование — в 500 метр от свалка. по оценка эксперт, сточный вода идти как раз от свалка вниз к река. районный центр располагать между этот свалка и река, обеспечиваться почти на 40 процент подземный вод.
житель узнавать, что в рамка реформа, который сейчас идти по страна, из соседний район начинать свозить туда мусор, естественно, нагрузка резко увеличиваться. приезжать — нет ни отводный колодец, ничто подобный, то быть свалка практически не оформлять. обращаться в ваш служба, обращаться в местный министерство природный ресурс, приезжать министр, приезжать ваш представитель, привозить какой-то эксперт, взять проба вода и сказать, что на этот момент никакой нарушение нет, хотя количество мусор, который сейчас туда идти, в раз превышать мощность свалка и там не вестись никакой соответствовать работа. понятно, что это хороший законопроект, но вот в этот случай...  (микрофон отключать.)
попов а. ю. кирилл игоревич, спасибо большой за вопрос. понятно, что ситуация, который влечь за себя загрязнение или возможный загрязнение источник водоснабжение, на сегодняшний день немало. а ваш конкретный вопрос я, если вы не возражать, предлагать обсуждать в рабочий порядок. мы готовый предлагать вы любой формат взаимодействие для то, чтобы этот вопрос разрешать.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к фоиву, который быть администрировать данный состав коап. ну, во-первых, в вербальный версия прозвучать, что этот поручение глава государство, а индикатив стоять "ДК", — где правда, кто давать поручение? во-вторых, действительно, правильный в пояснительный записка указываться весь этап очистка вода — почему сосредотачиваться только на санитарно-защитный зона? и в-третьих, московский курьяновский очистный сооружение мочь платить миллион хоть каждый день, лишь бы отвязываться от надзор, а что быть делать маленький городок, где 60 тысяча население и тоже быть три защитный зона, с этот миллионный штраф, который быть налагать? кроме то, почему в пояснительный записка не представлять правоприменительный практика по тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
онищенко г. г. спасибо, иван иванович.
...по состав и административный мера, который приниматься до это? почему за основа взять именно санитарно-защитный зона?
попов а. ю. спасибо большой, глубокоуважаемый геннадий григорьевич.
зона санитарный охрана и порядок их организация определять санитарный правило и норма, утверждать главный государственный санитарный врач в 2003 год. в соответствие с этот требование определяться первый, второй, третий пояс и соответственно риск для здоровье население, с они связывать. исходить из этот риск и быть разрабатывать... на самый дело впервые использовать подход, когда в соответствие с оценка риск возможный ущерб для здоровье население идти дифференциация административный наказание. кодекс об административный правонарушение не предусматривать разный сумма штраф для разный форма субъект, если только это не гражданин, юридический лицо и индивидуальный предприниматель. мы действовать в рамка тот, что сегодня регулироваться кодекс об административный правонарушение, поэтому для весь юридический лицо предлагаться один норма, один сумма штраф.
поручение президент российский федерация касательно вода отражать в обращение к федеральный собрание и затем в указ президент, это в первый раз прозвучать на такой высокий уровень и, конечно, приниматься как поручение, и правительство оно реализовать в тот форма, который указывать у вы в справка.
ну вот, наверное, и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
белый и. в. если можно, добавлять.
дело в то, что во время работа над законопроект, независимо от то что изменение вноситься в кодекс об административный правонарушение, быть изучать материал профессиональный сообщество, они быть отрабатывать, в тот число доклад владимир иванович кашин, сделать в сочи еще в 2014 год. быть изучать и регламент в тот самый постановление, о который сейчас сказать анна юрьевна. все, что сегодня предлагать для рассмотрение на пленарный заседание, быть обсуждать не только на заседание комитет, но и на заседание рабочий группа, который состояться до и после заседание комитет, так что это действительно серьезный проработка.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый анна юрьевна, по общий правило закон не должный иметь обратный сила. мы знать, что представление о водоохранный зона в советский период быть несколько другой, на основание решение исполком человек нередко создавать дачный участок на берег река. что быть происходить сейчас, не ухудшаться ли положение человек, который оказываться нарушитель не по свой воля, а просто в соответствие с предыдущий, ранее действовать законодательство?
попов а. ю. олег николаевич, позволять себя обращать ваш внимание на история вопрос: решение, декрет совет народный комиссар требование быть вводить в действие в 1928 год, и с тот момент принципиальный изменение, исключая изменение только по процедура установление, учитывать, что научно-технический прогресс все-таки состояться, то быть никакой другой изменение не быть. такой образ, зона санитарный охрана водоисточник всегда быть зона, запретный для строительство, зона, запретный для создание какой-либо загрязнять источник. поэтому говорить о то, что этот закон не иметь обратный сила... юридический норма, безусловно, такой быть, но что касаться норма о нарушение зона санитарный охрана, который устанавливаться и санитарный правило в 2003 год, и постановление правительство и регулировать орган еще советский союз, — здесь принципиальный изменение подход не претерпевать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
белый и. в. я хотеть бы добавлять, что во время работа над законопроект быть изучать судебный практика, быть проводить анализ правоприменительный практика. к сожаление, это позволять сделать вывод, что основной вид нарушение режим охранный зона являться предоставление земельный участок, входить в этот зона, в пользование юридический и физический лицо для цель, несовместимый с режим охранный зона. это действительно быть.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
быков олег петрович, от фракция.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть высказываться в поддержка выступать до я коллега и положение рассматривать законопроект и подчеркивать, что данный проект федеральный закон подготовить в цель предотвращение случай заболевание, связывать с питьевой вода ненадлежащий качество, в тот число в результат невыполнение обязательный мероприятие по защита водоисточник от загрязнение, а также неудовлетворительный технический состояние объект централизованный система водоснабжение.
хотеть обращать ваш внимание на то, что предлагать в проект федеральный закон изменение быть способствовать повышение эффективность применение мера административный воздействие в отношение субъект, осуществлять деятельность в зона санитарный охрана источник питьевой и хозяйственный водоснабжение, а также предотвращение случай заболевание, связывать с питьевой вода ненадлежащий качество.
уважаемый коллега, комитет, в который рассматриваться данный законопроект, концепция этот законопроект быть поддерживать, и фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, дорогой коллега! вот сегодня сказать о санитарный правило по зона санитарный охрана — я вспомнить, что они утверждать именно я (правда, в 2002 год, а не в 2003 год), но мой вопрос-то быть направлять на то, что... действительно, коллега, это очень важный поручение, который сегодня исполняться, это огромный резерв для решение тот вопрос, который поставлять перед мы президент, — о достижение продолжительность жизнь в 78 год и 80 плюс в очень близкий перспектива. безусловно, вода здесь иметь огромный резерв с точка зрение сохранение и приумножение здоровье народонаселение наш страна, но тот упрощенчество, который мы видеть... безусловно, этот закон надо принимать, это даже не обсуждаться, но для то чтобы не формально, а по суть решаться тот вопрос, который перед мы ставить президент и потом уже интерпретировать правительство, наверное, все-таки нужно более предметный и более разносторонний рассматривать этот проблема.
действительно, проблема не только в санитарно-защитный зона, и прежде все не в они, они как раз играть, быть говорить, вспомогательный роль, мочь быть, даже в какой-то мера предохранять, самый главный проблема — отставание в технология, отставание в производство такой продукт, как качественный питьевой вода. и здесь, конечно же, нужно весь этап — очистка, подача и использование вода население, в тот число и водоотведение, — администрировать с учет правоприменительный практика и ответственность за это. это первый.
второй. конечно же, зона зона рознь, и предприятие, а это прежде все водоканал наш крупный город, разный, поэтому за один и тот же нарушение они быть нести совершенно разный нагрузка: как я уже сказать, москва мочь просто откупаться миллион каждый день, а другой это не под сила, это тоже надо иметь в вид. закон надо принимать, но закрывать этот поручение президент ни в кой случай нельзя.
и хотеться бы обращаться к фоиву, который здесь представлять правительство: этот работа нужно продолжать.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
коллега, оставаться полчаса работа, давать мы обозначать то, что мы сегодня нужно рассматривать.
коллега, по 29-му вопрос у мы некий технический проблема, поэтому быть предложение после это рассматривать 30-й вопрос, затем законопроект по сокращенный процедура и протокольный поручение. нет возражение? давать постараться вот этот программа до 15 час реализовать.
коломейцев николай васильевич.
три минута, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! если бы повышение штраф можно быть улучшать качество вода, дорога и все прочее, то надо быть сидеть и только увеличивать кратный штраф, но проблема-то в другой. я, когда вопрос задавать, попытаться предлагать, хотя понимать, что это не к анна юрьевна вопрос, что, я казаться, надо быть бы сначала новый министр жкх приглашать на "правительственный час", чтобы он мы рассказывать, почему у мы в принцип переставать реконструировать очистный сооружение водоканал, очистный сооружение хозфекальный канализация и так далее. особенно усугубляться проблема на периферия. у мы б о ў льший часть страна пить некачественный вода, геннадий григорьевич, и вряд ли в близкий перспектива вода становиться хороший. почему? выходить из строй система водоснабжение, который некогда создавать колхоз и совхоз, а многие из они даже не передавать муниципальный образование, потому что тот они не взять, понимать? и сейчас даже проблема, где взять питьевой вода! колодец разучиваться копать, да они еще при сегодняшний разрешительный система никто и не разрешать копать, понимать? это первый.
второй. сегодня в крупный город — вот впереди сидеть мэр, сзади сидеть несколько мэр, они вы сказать, — к сожаление, куча, до 25 процент, бросать водопровод, неоформленный, притом что дома обеспечиваться вода, но ремонтировать зачастую... только через "твой мать".
уважаемый коллега, с мой точка зрение, мы немножко надо останавливаться. вот я внимательно посмотреть — мы увлекаться повышение штраф в коап. понятно, что происходить инфляция, происходить другой изменение, но у мы уровень жизнь человек упасть, понимать? поэтому, уважаемый коллега, постановление и указ президент надо выполнять в определенный последовательность: сначала погасить задолженность субъект и муниципальный образование, после это давать они доходный база и налог, который можно собирать и наполнять бюджет, затем давать возможность проектировать, восстанавливать мощность, потому что у мы сейчас некого реконструировать... понимать или нет? тендер проводиться, деньги осваиваться, а специалист все мало!
мы не против анна юрьевна и ее желание выполнять указ президент, но мы считать, что иногда выполнение указ мочь наносить кардинальный ущерб решение фундаментально правильно поставлять вопрос. и это именно тот случай, потому что у мы сейчас 90 процент муниципальный образование дотационный.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
три минута хватить?
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
я постараться короче.
геннадий григорьевич произносить правильный слово — "упрощенчество". да, наверное, надо повышать штраф, хотя опять же для какой-то предприятие этот штраф быть несущественный и они быть просто они заплатить, но давать все-таки комплексно подходить к решение вопрос. вот мы говорить о поставлять президент задача по комплексный подход к улучшение качество вода — давать посмотреть с другой сторона: каков качество вода у мы в кран? мы получать холодный и горячий вода и платить за она как за вода питьевой качество, в тот число за горячий вода мы платить как за вода питьевой качество, при это, понятно, горячий вода, а зачастую и холодный, ну, это практически везде вода технический качество, который стоить должный дешево.
мы создавать прецедент в город каменск-уральский свердловский область, в красногорский район, — добиваться, чтобы снижать в два раз плата за горячий вода, потому что доказывать, что это вода технический качество. вот единственный прецедент, когда удаваться это продавливать и человек снижать в два раз тариф. это заставлять местный теплоснабжающий предприятие заниматься модернизация свой инфраструктура, чтобы повышать качество вода. в другой муниципальный образование такой прецедент создавать не удаваться: в прокуратура отказываться выходить с иск в суд в защита неограниченный круг гражданин, вообще отказываться замечать этот проблема. но пока этот проблема не быть замечать, мы не мотивировать водоснабжающий и теплоснабжающий организация заниматься улучшение качество поставлять ресурс.
вот это существенно важный, чем, как правильно сказать предыдущий выступать, говорить, мол, давать повышать штраф и решать проблема. если мы за комплексный подход, то давать все-таки и государственный дума, и новый состав правительство заниматься вопрос, почему с человек по весь страна брать плата за вода питьевой качество, а пить она, конечно же, невозможно и опасный для здоровье? давать заниматься и с этот сторона решение вопрос, тогда мы охватывать весь цепочка, от водоем, за который сегодня так заступаться, до конечный потребитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
анна юрьевна, быть возможность выступать с заключительный слово. нет желание.
ирина викторовна, быть выступать?
депутат белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо большой, иван иванович.
вот, вы знать, происходить ровно то, что всегда происходить, когда мы обсуждать изменение в статья кодекс об административный правонарушение. в начало выступление от комитет я сказать, что у мы 36 федеральный ведомство и 14 надзорный предприятие заниматься этот проблема, сказать, что стратегия быть вырабатывать и подписывать в 2009 год, что это не единственный законопроект — как минимум два профильный комитет заниматься этот проблема, но при обсуждение в выступление говориться, что недостаточно только штраф! штраф — это маленький толик то, что предлагаться на данный момент для решение проблема. и никто до сей пора не сказать — хотя и николай васильевич я хотеть бы поддерживать, и все то, что сейчас говориться геннадий григорьевич, прекрасно, что утверждать норматив и регламент, — что, наверное, необходимо вносить в тот число изменение в санпин, чтобы обязывать утверждать зона санитарный охрана, который еще не везде утверждать. и скоро все, необходимый механизм осуществление ведомственный и прокурорский надзор, межведомственный взаимодействие, чтобы орган местный самоуправление в тот число понимать, что у они быть такой зона, где нельзя выдавать участок под жилищный строительство или под ведение хозяйственный деятельность.
это огромный, комплексный проблема, и сегодня мы вместе выполнять здесь свой же решение — рассматривать изменение в кодекс об административный правонарушение. комитет предлагать принимать закон и продолжать работать над этот проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр оборона тимур вадимович иванов.
иванов т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать в исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 16 ноябрь 2017 год и предлагать предоставлять военнослужащий — преподаватель учебный военный центр при федеральный государственный образовательный организация высокий образование право на дополнительный общий площадь жилой помещение в предел от 15 до 25 квадратный метр. предлагать изменение обеспечивать соблюдение принцип равенство при реализация право на жилье военнослужащий — преподаватель как военный кафедра, так и учебный военный центр.
с учет то что расход федеральный бюджет на обеспечение военнослужащий и гражданин, увольнять из вооруженный сила российский федерация, постоянный жилье запланировать исходить из количество гражданин, принимать на соответствующий учет, реализация закон не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович. присаживаться.
с содоклад от комитет по оборона выступать александр васильевич терентьев.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тимур вадимович очень грамотно излагать законопроект. досадно только один — что правительство так долго раскачиваться с внесение этот законопроект: еще в 2006 год быть принимать решение о введение дополнительный образование и формирование военный кафедра при государственный высокий профессиональный учебный заведение, где ребенок обучаться на очный основа.
что хотеться бы сказать? от 15 до 25 квадратный метр дополнительный площадь — это льгота для военнослужащий-преподаватель, спасибо правительство за этот законопроект. у комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство вопрос по этот законопроект глобальный нет. правовой управление тоже поддерживать законопроект. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
коллега, быть ли вопрос? олег николаевич смолин. еще быть вопрос? нет.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый александр васильевич, конечно, законопроект надо поддерживать, но у мы, естественно, возникать вопрос. мы рад за преподаватель военный дисциплина, но вот в советский время существовать позиция, согласно который кандидат и доктор наука получать дополнительный жилой площадь. вот каков ваш личный точка зрение: если такой законопроект появляться, вы он поддерживать?
председательствующий. это вопрос докладчик или содокладчик, олег николаевич? содокладчик.
депутат терентьев включать микрофон.
терентьев а. в. ну это немножко не полномочие комитет по оборона, я-то за то, чтобы все хорошо жить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
хованская галина петровна. шерин и хованская, я видеть. а, еще нилов. пожалуйста, записываться. идти запись.
показывать список.
галина петровна, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
очень короче.
мы не только не видеть какой-то проблема в этот законопроект, в этот инициатива — мы категорически за. этот элементарный восстановление принцип справедливость. на это разрешать завершать выступление.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. я также хотеть бы добавлять, что фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный правильный законодательный инициатива. хотеться бы выражать благодарность правительство, министерство оборона. и мы надеяться, что и во весь остальной вопрос, связывать с улучшение качество жизнь преподаватель, военнослужащий, военный пенсионер, мы быть также продуктивно работать на благо наш обороноспособность.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
олег анатольевич нилов.
включать микрофон.
нилов о. а. я тоже очень короче.
я хотеть бы поблагодарить и правительство, и комитет за то, что инициатива, который докладываться "справедливый россия", лично я с трибуна, мочь быть, год или полтора назад, один в один сегодня представлять от имя правительство, и все поддерживать, весь, естественно, проголосовать. я действительно искренне радоваться то, что и такой практика случаться. услышать — за это спасибо. самый главное — результат, наконец он достигать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
тимур вадимович, быть возможность с заключительный слово выступать. нет. александр васильевич, содокладчик? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.18 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться относить к состав административный правонарушение использование в отношение спортсмен запрещать субстанция и запрещать метод с его согласие при условие, если этот действие не содержать уголовный наказуемый деяние. в настоящий время существовать административный ответственность за использование в отношение спортсмен запрещать субстанция и запрещать метод независимо от его согласие либо содействие в использование спортсмен или в отношение спортсмен запрещать субстанция и запрещать метод, если этот действие не содержать уголовный наказуемый деяние. данный законопроект сужать сфера правоприменение, поэтому комитет он не поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать виктор викторович зобнев.
зобнев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", вносить депутат государственный дума савельев, отмечать следующий. законопроект вносить с цель признание утрачивать сила в полный объем закон рсфср от 22 март 1991 год "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", в состав который оставаться действующий единственный статья — статья 4, содержать понятие и признак аффилировать лицо. автор законопроект, руководствоваться цель инвентаризация, ревизия законодательство, предлагать перенести в неизменный вид норма указанный статья в федеральный закон от 2006 год "о защита конкуренция".
комитет не поддерживать данный инициатива, полагать, что содержаться в закон рсфср определение аффилированность не в полный объем обеспечивать прозрачность структура собственность и признак заинтересованность лицо. кроме то, указанный определение не соотноситься с использовать в цель антимонопольный регулирование понятие "группа лицо", определять способ контроль и влияние. понятие аффилировать лицо в больший степень использоваться в корпоративный отношение, в законодательство о рынок ценный бумага, о банк и банковский деятельность и налоговый законодательство. при это в отраслевой закон в цель регулирование использоваться схожий по суть термин "взаимозависимый лицо", "заинтересованный лицо", "контролировать лицо", "связанный лицо". комитет считать такой правовой механизм адекватный и эффективный с учет различие в специфика деятельность.
учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор викторович.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, время быть, мы успевать.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть отмена досрочный голосование и голосование по открепительный удостоверение". докладывать виктор николаевич карамышев.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", исключать возможность досрочный голосование и голосование по открепительный удостоверение.
комитет отмечать, что в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума..." уже вносить изменение, согласно который при проведение выборы президент российский федерация, выборы в орган госвласть субъект, референдум субъект, выборы депутат государственный дума избиратель, участник референдум, который быть находиться в день голосование не по свой место жительство, мочь подавать заявление о включение в список избиратель, участник референдум по место свой нахождение в порядок, устанавливать центральный избирательный комиссия российский федерация.
правительство российский федерация и большинство орган государственный власть субъект российский федерация, представлять свой отзыв, законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет по контроль и регламент рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать олег петрович быков.
быков о. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! материал к проект федеральный закон содержать информация, не соответствующий официальный данные федеральный служба государственный статистика, на что обращать внимание счетный палата, а данный сведение должный обосновывать необходимость создание дополнительный судебный участок в республика бурятия. правительство россия законопроект не поддерживать. ответственный комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег петрович.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
олег петрович быков, пожалуйста.
быков о. п. уважаемый коллега, ответственный комитет рекомендовать данный законопроект отклонять, поскольку его положение противоречить действовать норма уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 72-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый депутат государственный дума! при внесение данный законопроект автор исходить из опасение, что не весь лицо, предоставлять услуга по оценка, смочь выполнять новый требование, установленный законодательство, в часть сдача квалификационный экзамен. но, по мнение профильный комитет, принятие данный законопроект приводить к несправедливость в отношение тот участник данный рынок, который уже выполнять новый требование, установленный законодательство. более то, под 38-м пункт в сегодняшний порядок наш работа обозначать законопроект, который, я надеяться, быть принимать в близкий время, данный законопроект снимать часть этот опасение. комитет предлагать отклонять законопроект под пункт 72.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 72.
73-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон вносить наш коллега — депутат народный собрание республика ингушетия и касаться вопрос организация общественный палата (совет) при муниципалитет. комитет внимательно изучать инициатива и считать, что принятие законопроект преждевременно. просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 73 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 73.
рассматриваться 74-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть отнесение обеспечение деятельность общественный палата (совет) муниципальный образование к вопрос местный значение".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, похожий инициатива, но несколько другой по техника. в близкий время быть обобщать и изучать опыт по этот тема и, я думать, быть вносить комплексный проект закон, который быть поддерживать весь профильный комитет, и мы принимать положительный решение. в данный редакция текст законопроект, считать, принимать преждевременно. комитет просить отклонять.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
ставиться на голосование законопроект под пункт 74 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект под пункт 74.
уважаемый коллега, у мы с вы на повестка рассмотрение протокольный поручение, раздавать в зал. инициатор: миронов сергей михайлович, емельянов михаил васильевич и нилов олег анатольевич.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, вячеслав викторович! текст поручение перед вы. подобный, похожий обращение мы делать по инициатива фракция кпрф много два неделя назад. я подчеркивать, время для ответ проходить, по мой информация, ответ нет, обещать возможность очный общение тоже нет, неизвестный срок, поэтому мы на этот же тема предлагать более развертывать вариант протокольный поручение. понятно, что депутатский запрос мочь также не доходить до правительство, а потом не доходить до мы по понятный причина ответ.
что мы здесь дополнительно предлагать? не только спрашивать, кто виноватый и что делать, это уже быть. быть конкретный идея, какой образ останавливать, и не просто останавливать, а вернуть на уровень не высоко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...инфляция по год — вот о что мы говорить впервые, — и самый главное, какой образ компенсировать тот колоссальный потеря, который понести гражданин и бизнес от этот уже беспрецедентный вырастать цена. например, мы хотеть бы предлагать и дума, и правительство отменять транспортный налог, и такой образ компенсировать потеря. ну а законопроект о то, чтобы рост цена на топливо не превышать годовой рост инфляция, мы уже подготовить. вот об это в тот число мы хотеть бы услышать позиция правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, завальный павел николаевич, председатель комитет государственный дума по энергетика.
завальный п. н. уважаемый коллега, по тот вопрос, который быть в обращение, сейчас достаточно информация в средство массовый информация, быть комментарий член правительство, козак и другой, касаться причина рост цена, а также мера, который приниматься для стабилизация цена. но я должный пояснять ситуация в целое.
коллега, причина в основной налоговый либо экономический. налоговый заключаться в то, что, как вы знать, по суть, завершаться налоговый маневр относительно налогообложение нефтяной отрасль, в рамка который снижаться таможенный пошлина, и этот стоимость переноситься в вид ндпи на стоимость нефть. и вот в связь с это за последний четыре год стоимость нефть на оптовый рынок подниматься почти на 9 рубль. понятно, что это приводить к рост цена. кроме то, коллега, за этот время мы быть принимать акциз, и акциз на бензин и солярка увеличиваться много чем в 2 раз. и если рано, еще в 2014 год в стоимость доля акциз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завальный п. н. ...составлять 2,6 процент, то сегодня 38 процент. и рост цена точно связывать с увеличение акциз и ндс, это 7 рубль. кроме то, ослабление рубль приводить к увеличение стоимость еще на 7 рубль, в связь с это и начинаться рост цена. то быть к увеличение стоимость приводить решение, который приниматься в тот число мы. в рамка налоговый маневр быть прямой зависимость между внутренний и внешний рынок нефтепродукт, потому что таможенный пошлина это не регулировать. весь это выражаться в такой динамичный, особенно в последний время, рост цена на нефть и нефтепродукт на внешний рынок.
что уже сделать, чтобы компенсировать? первый — снижать акциз на 3 рубль и 2 рубль соответственно на бензин и солярка; второе — принятый решение не повышать акциз, который планироваться повышать с 1 июль этот год; кроме то, для оперативный реагирование готовиться законопроект о повышение таможенный пошлина на нефтепродукт с 30 до 90 процент в случай изменение цена, чтобы стабилизировать внутренний рынок.
председательствующий. павел николаевич, вы позиция комитет представлять.
пожалуйста, включать завальный микрофон.
завальный п. н. коллега, ситуация в принцип понятный. мы отправлять на основание протокольный поручение запрос на имя медведев плюс еще в профильный министерство и основной нефтяной компания, получать ответ по суть. мы считать, что для повторный запрос основание нет. в близкий время мы получать информация, проанализировать она и доводить до сведение весь фракция и весь заинтересованный лицо.
председательствующий. комитет предлагать не поддерживать. правильно я понимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нарушать что-то? в какой часть нарушать?
слово предоставляться коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, нарушать ваш главное право: на подписывать вы выписка из протокол правительство обязывать в течение 15 день давать ответ. а что касаться комитет, я думать, он сказать: "я сейчас зачитывать вы ответ", — а он начинать опять за рыба грош, ответ нет.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, с учет то что быть проект протокольный поручение, инициировать наш коллега сергей михайлович миронов, михаил васильевич емельянов и олег анатольевич нилов, и быть противоположный позиция комитет, ставиться на голосование предложение, который представлять олег анатольевич нилов.
кто за то, чтобы поддерживать данный проект поручение?
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение государственный дума.
уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка в соответствие с регламент. с учет то что многие наверняка запланировать сегодня отъезд в свой регион (именно этот вызывать то, что мы перенести заседание системно на четверг, и теперь в пятница и суббота быть возможность поработать в регион, а также задерживаться на понедельник), хотеть проинформировать вы: тот, кто хотеть бы прощаться со станислав сергеевич говорухин, смочь сделать это в суббота начинать с 9 часы. более подробный информация мы в течение сегодняшний день доводить до сведение фракция.
спасибо, коллега. 
