22 февраль 2018


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
присутствовать в зал 414 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно присутствовать тоже 414 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем приступать к обсуждение проект порядок работа, давать поздравлять с день рождение когогин альфий гумаровна  (аплодисменты)  и пушкарев владимир александрович.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
порядок работа за основа приниматься единогласно.
коллега, приступать к обсуждение порядок работа. быть замечание? быть.
просьба включать режим запись.
показывать список.
и по ведение, видеть, высвечиваться фамилия поздняков — это ошибочный? снимать, да?
плетнев тамара васильевна рука подымать.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый наш мужчина, даже дорогой! от имя весь женщина государственный дума мы вы искренне поздравлять с праздник защитник отечество! кроме то, сегодня он иметь еще и другой название — 100 год со день создание красный армия.
ребята, без вы мы тоже ведь никто, быть здоровый, пусть вы любить, быть счастливый! ну, и никогда в свой жизнь не обижать женщина. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна! уважаемый наш, дорогой женщина, мужчина тоже поздравлять вы с праздник — день защитник отечество, потому что без вы ни один мужчина не способный совершать подвиг! вот именно благодаря то, что вы быть у мы, мужчина такой отважный, такой мужественный. и как вы знать, сейчас служба в вооруженный сила нести и женщина, поэтому нельзя этот праздник считать только мужской праздник. давать поздравлять тот, кто сегодня нести служба — в гарнизон, в сирия наш база, — вот они давать поздравлять!  (аплодисменты.)
видеть, тамара васильевна весь мы подымать, и мы уже дискуссия начинать по данный вопрос.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
поскольку мы в март месяц не быть, а у женщина праздник большой, то я думать, что мы, мужчина, должный они поздравлять сегодня. давать это сделать.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, вот обращать внимание, что мочь женщина: начинать поздравлять мужчина, а заканчивать поздравление женщина.
пожалуйста, сухарев иван константинович по повестка.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
ошибка, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет замечание по проект порядок работа, поэтому ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 21 март по 13 апрель 2018 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! мы предстоять рассматривать календарь на март и на апрель сразу. всего в период с 21 март по 13 апрель быть проводить восемь заседание. в проект календарь сейчас 113 законопроект: 19 законопроект, рассматривать во второй чтение, 91 — в первый и три законопроект о ратификация. среди они 25 законопроект вносить правительство. прежде все это законопроект первый чтение "о служба в уголовный-исполнительный система российский федерация", который подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и регламентировать вопрос прохождение служба сотрудник уголовный-исправительный система, устанавливать правовой, организационный и финансовый-экономический основа этот служба. также в соответствие с поручение президент подготовить законопроект "о производство органический продукция". этот проект закон направлять на создание условие для устойчивый развитие органический сельский хозяйство в цель обеспечение внутренний рынок отечественный экологически чистый продукт питание.
законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", разрабатывать в цель совершенствование порядок возмещение убыток, причинять малочисленный народ в результат нанесение ущерб исконный среда их обитание, и еще целый ряд правительственный законопроект регулировать отношение в сфера экология и охрана окружающий среда, в тот число законопроект "об особенность исчисление плата за негативный воздействие на окружающий среда на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
отмечать также законопроект, направлять на совершенствование уголовный законодательство в сфера противодействие преступление, связанный с незаконный добыча и оборот водный биологический ресурс, дикий животное, в тот число занести в красный книга, который в тот число планироваться устанавливать повышенный ответственность за их незаконный приобретение и продажа с использование интернет. в закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация предлагаться вносить изменение, касаться предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт.
в цель реализация постановление конституционный суд предполагаться рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть организация бесплатный перевозка обучаться в муниципальный образовательный организация). также в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". этот законопроект разрабатывать в цель недопущение ухудшение условие пользование объект социальный инфраструктура для ребенок.
в календарь также включать восемь законопроект, вносить член совет федерация, 19 — законодательный орган субъект и 61 законопроект вносить депутат государственный дума, из который 19 законопроект вносить член фракция лдпр, 15 — фракция "единый россия", два — член фракция кпрф, шесть — "справедливый россия", 19 — совместный депутат, представлять различный фракция. среди депутатский инициатива отмечать законопроект второй чтение, вносить изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм", направлять на решение задача в сфера профилактика терроризм, минимизация и ликвидация последствие его проявление на местный уровень.
несколько слово о рассмотрение фракционный приоритет. из 14 законопроект, представлять фракция для приоритетный рассмотрение, с начало сессия быть рассматривать уже девять. замечать, что три законопроект, запланировать на февраль по инициатива фракция кпрф, пока не представлять на рассмотрение палата — комитет по труд и социальный политика пока не вынести два законопроект и один не вынести комитет по природный ресурс и собственность.
уважаемый коллега, напоминать, что 11 апрель состояться заслушивание отчет правительство о результат его деятельность за 2017 год. в связь с этот фракция поручать до 26 февраль представлять вопрос к отчет в комитет по контроль и регламент, после что комитет вынести на совет госдума сводный перечень вопрос о деятельность правительство, скоро все это происходить 1 март. процедура отчет правительство мы обсуждать на совет дума. в связь с предстоящий отчет принимать решение не проводить в близкий период запланировать ранее "правительственный часы".
ну и конечно, уважаемый коллега, уже сейчас понятно, что после то, как 1 март быть оглашать послание президент, — вы знать, у мы в государственный дума создавать специальный рабочий группа по реализация послание президент, — в конец март и в апрель на заседание, о который я сейчас говорить, наверняка появляться какой-то новый, дополнительный законодательный инициатива. по крайний мера, практика предыдущий год говорить о то, что реализация послание президент начинаться практически сразу после то, как оно прозвучать.
собственно говорить, это все, что я хотеть сказать. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич... скоро даже я хотеть бы обращаться к вячеслав викторович. полгода мы уже работать с приоритет несколько в другой формат, с привлечение хороший научный учреждение россия. но с мой точка зрение, нельзя считать приоритет законопроект, который идти на отклонение, потому что каждый фракция поддерживать миллион, получаться, мы тогда не учитывать мнение тот... куда идти думский деньги и деньги налогоплательщик? в связь с это я предлагать бы, чтобы в приоритет идти только законопроект, рекомендовать к принятие, потому что иначе неправильно. или вот вчера: приоритет быть "единый россия", а докладывать шеин — ну какой это приоритет? так же быть не мочь! я казаться, правильный быть бы рассматривать процедура, как мы приоритетный закон все-таки в согласованный порядок принимать: мочь быть, на совет дума, мочь быть, предварительный дискуссия устраивать, но неправильно, когда фракция давать приоритет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
жуков а. д. николай васильевич, каждый фракция сам определять, какой законопроект являться для она наиболее важный, и добиваться полный единомыслие в этот вопрос невозможно, да и не нужно. мы, собственно говорить, и на выборы идти с разный программа. если кто-то считать, что нужно вводить прогрессивный шкала налогообложение, — это его право, такой точка зрение иметь право на существование, но совершенно необязательно остальной она поддерживать, так вообще и быть не мочь. если мы ограничиваться только тот законопроект, который идти на принятие, то это ударять в первый очередь по фракция, который, условно говорить, находиться в оппозиция, или не условно, а на самый дело находиться в оппозиция, мы просто не находить такой законопроект, и сам идея рассмотрение важный вопрос, который вы же и предлагать, и фракция "справедливый россия" предлагать, потерять смысл. я казаться, что мы находить правильный механизм и рассматривать наиболее важный вопрос, который вы считать нужный рассматривать, но добиваться то, чтобы по он все проголосовать за, я казаться, просто невозможный и не нужно.
председательствующий. коллега, нет много вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
коллега, обращать внимание: исаев андрей константинович записываться последний.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но у иванов результат хорошо — он предпоследний.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
от фракция выступление.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в очередной раз я просить все-таки обращать внимание на предложение, который звучать на каждый заседание: давать десятиминутка перенести на начало заседание, чтобы мало быть вот такой выступление, как сейчас быть, и по вопрос, и около. ну а как без это? невозможно!
обсуждать повестка на март—апрель, я считать, мы несправедливо обходить сторона вопрос подведение итог олимпийский игра. мы должный запланировать его рассмотрение, поставлять в повестка день, а в какой вид, александр дмитриевич, вы видный, быть разный предложение. ну нет у мы "правительственный часы", а в рамка отчет правительство мы не смочь столько время уделять этот тема, но и не обсуждать ее мы тоже не мочь. предлагать вы подумать и включать в план работа дума на следующий календарный период этот вопрос. мочь быть, это быть всенародный слушание: давать приглашать сюда и тот, кто участвовать в олимпийский игра, герой и чемпион, и тот, кто оставлять за борт, и здесь вместе с они попробовать находить какой-то решение. давать решать, что делать далеко: продолжать вот так тянуть этот лямка, быть посмешище или другой способ и предложение претворять?
например, вчера многий депутат быть на открытие выставка, посвящать 60-летие биатлон. мы быть стыдно, александр дмитриевич, там стоять и слышать от наш прославлять герой-биатлонист, что в российский отбор сегодня участвовать тридцать девчонка и сорок мальчишка, а в норвегия — тысяча! вчера прозвучать предложение: давать отвечать то, что создавать сотня новый детский-юношеский спортивный школа конкретно по биатлон и по другой вид спорт. вот этот решение, я считать, может и должно обсуждаться и приниматься в государственный дума, а потом направлять его правительство для исполнение — не все же мы постоянно слушать, что правительство предлагать! наслушаться, насмотреться — вот такой результат, такой обида, такой унижение наш герой спорт! ничто подобный не должно быть, поэтому данный вопрос, александр дмитриевич, надо включать.
фракция "справедливый россия", конечно же, готовый поменять свой приоритет, тот инициатива, который не быть рассматривать, но я считать, что быть общий вопрос, который можно и нужно рассматривать...
выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, — от фракция выступление.
нилов о. а. ...который нужно рассматривать не только потому, что это приоритет фракция "справедливый россия". я напоминать, что главный вопрос и в этот год, я уверенный, и в следующий, и даже на следующий пятилетка быть борьба с бедность, — что в предлагать повестка день быть для такой серьезный борьба? нельзя, извинять, формально относиться к этот приоритет, уже поставлять президент, но наш предложение никто не слышать, и совет дума в тот число. в что оно заключаться? отменять, я считать, незаконный пролонгация срок действие закон о потребительский корзина. напоминать: поправка в декабрь прошлый год на три год пролонгировать действие тот корзина, который приниматься на предыдущий пять год, хотя каждый пять год закон должный быть пересматривать. вот сюда должный приходить министр топилина и объяснять, почему проходить пять год, а корзина оставаться прежний. законопроект вносить, № 377911-7, предлагать он обязательно рассматривать. он короткий: просто предлагаться вносить поправка о пролонгация до 2020 год отменять, а значит, возникать необходимость скорый пересмотр это закон.
быть и другой вопрос, который мы хотеть бы, чтобы попадать в повестка день. например, мы часто говорить о то, что главный — этот здоровье наш гражданин. быть законопроект о внесение изменение в закон "об обращение лекарственный средство" в часть установление предельный уровень допустимый расход гражданин российский федерация на оплата жизненно необходимый лекарство: мы предлагать уровень — 10 процент; если расход много, тогда гражданин должный в обязательный порядок получать компенсация. вот такой законопроект, конечно же, архиваживать для абсолютный большинство наш гражданин, у который болезнь куча, а деньги в кошелек мизер, и прежде все, конечно, для пожилой поколение.
далее, законопроект об отмена роуминг. вот в прошлый год мы этот тема подымать, год она нести-нести, мы правительство, фас всяческий способ уговаривать откладывать — и уговаривать. говорить: подождать-подождать, мы сейчас сам решать вопрос... где решение? решение нет. мы считать, что архиважно рассматривать этот вопрос именно в государственный дума в вид законопроект, потому что не получаться и у фас, и у правительство договариваться, и они мы завтрак кормить.
ну и конечно, народный слушание. вячеслав викторович, я напоминать и быть еще не один раз, возможно, напоминать: время быть, но немного, вот сегодня рано, а завтра быть поздно — я говорить о лесной отрасль. вот в приморье опять пожар угрожать один из основной наш богатство — наш лес. какой-то предложение от правительство, как минимизировать этот беда — да, наш богатство становиться наш беда! — мы не видеть, не слышать. я еще раз говорить: вот такой народный слушание в этот зал по этот проблема надо проводить, а затем принимать и закон, — возможно, тогда быть и решение, постановление правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, что касаться проведение слушание по вопрос лесопользование и соответственно лесосбережение, давать попросить наш профильный комитет и николай петрович николаев прорабатывать этот вопрос и предлагать время проведение именно большой слушание с приглашение и лесник, и арендатор, и представитель муниципалитет, и, конечно, министерство — все, кто соприкасаться с этот сфера. вопрос олег анатольевич правильно ставить, мы неоднократно обсуждать этот тема, она у мы один из приоритетный. мочь быть, мы в течение весенний сессия проводить с вы вот такой большой парламентский слушание и этот вопрос рассматривать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, что случаться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий.  николай васильевич бороться не с "единый россия", он бороться с цифровой экономика, а верно, с  искусственный интеллект, и пока у он получаться.
пожалуйста, сергей владимирович, от фракция.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть свой выступление начинать с извинение, поскольку вчера я двое наш товарищ сказать, что я на 10 минута затягивать окончание пленарк, — извинять! большой видеться на расстояние: я не знать, что вчерашний день — это дата начало тотальный контроль государственный дума за правительство российский федерация. я это очень поддерживать. теперь государственный дума быть отправлять в счетный палата весь проект постановление правительство, они через один нуждаться в проверка на коррупциогенность и так далее. а если вы, уважаемый коллега, доходить еще и до указ президент, то полный вы респект и уважуха, как говорить наш молодой избиратель, — но вы до это, конечно, не доходить. и вот чтобы со сторона правительство не звучать "от дума и слышать", мочь быть, в соответствие с принимать вчера решение мы направлять сразу в счетный палата проект сегодняшний постановление о календарь на этот жалкий четыре неделька? пусть счетный палата оценивать, какой мы наносить ущерб экономика россия, принимать этот постановление о порядок работа, о то, какой законопроект быть включать в календарь, а какой не быть. логично, да? давать с себя начинать! уважаемый коллега, вы уж извинять, но подобный действие никак не способствовать повышение авторитет государственный дума.
второй момент. мы сейчас принимать проект постановление о календарь рассмотрение вопрос на четыре неделя. как же мы мочь он принимать, если мы сказать: 1 март быть оглашать послание федеральный собрание, что там быть, мы не знать, но совет госдума должный после это собираться, чтобы скорректировать работа? получаться, проект постановление, пункт, который туда включать, — это, извинять за простонародный язык, печка-лавочка, это ни о что, продолжение движение по инерция, на самый дело ничто не приниматься.
коллега, давать все-таки сделать один простой вещь... каждый раз депутат фракция лдпр говорить о единственный, что зависеть от государственный дума и не нуждаться абсолютно ни в чей одобрение или утверждение, — об амнистия. сколько раз мы вносить такой проект постановление — ну хоть раз самостоятельно амнистия принимать? посмотреть даже с исторический точка зрение: 18 март проходить выборы, а в честь значительный событие на русь всегда объявляться амнистия. почему мы не мочь этот вопрос хотя бы в порядок работа включать? от фракция лдпр четыре проект постановление об амнистия вносить, но они так и лежать, не рассматриваться.
я уж не говорить о то, что проект постановление о календарь работа должный содержать стратегический план. ни для кто не секрет, что мир сейчас поделить, так скажем, на три категория: первый — это "золотой миллиард", который изобретать какой-то интеллектуальный вещь, второй — это китай, который выполнять функция мировой фабрика, а третий — мы с вы, извинять, сырьевой придаток. вы хотеть, чтобы ваш ребенок и внук жить в страна — сырьевой придаток и выполнять роль тот, кто обслуживать добыча нефть, газ и прочий ерунда, какой-то сырьевой ресурс? не хотеть? давать менять направление деятельность! что мы принимать? мы принимать какой-то... ну, весь законопроект важный, я не брать на себя смелость утверждать, как некоторые, пустой или не пустой тот или иной законопроект, но, коллега, коломейцев-то правильно говорить: да, мы добиваться то — спасибо вячеслав викторович, — что приоритетный законопроект от фракция вы, слава бог, начинать рассматривать, однако вы же они практически не обсуждать, вы говорить, что проблема важный, но предлагать отклонять. мы даже согласный на тот вариант, который вчера озвучивать коллега шеин: он вносить идея, спасибо большой неверов, исаев — они благосклонно утверждать, и дума голосовать за — ура, принимать! понимать, что сейчас в условие отсутствие какой-либо сопровождение в пресса никто не быть носиться по страна и кричать, что по инициатива лдпр принимать амнистия (вы даже такой возможность не давать, у мы нет независимый пресса), но человек-то от это быть хорошо — давать приносить польза человек! мы не стремиться к тот, чтобы мы венчать лавра, дескать, какой мы замечательный законодатель, принимать такой хороший законопроект. мы весь здесь для что собираться? мы весь человек что обещать? что быть они помогать. ну вот давать сделать так, чтобы, допускать, взнос на капремонт — я абсолютно не понимать, для что вы это делать, вернее, я понимать, для что это делаться, но не считать это справедливый — хотя бы соответствовать уровень инфляция. вы даже это не хотеть сделать! вы прекрасно знать, что у мы косметический ремонт и капитальный ремонт — это один и то же; деньги брать как за капитальный ремонт, но еще ни один здание капитальный не отремонтировать. вы же не хотеть ничто изменить!
ну в конец конец, коллега, сколько можно вы капать, извинять, на мозги и говорить: давать становиться нормальный законодатель, давать понимать, что мы независимый депутат. вячеслав викторович, когда мы к вы подходить, спрашивать об один законопроект, вы сказать: депутат — независимый человек, он должный иметь возможность сам распоряжаться свой голос, должный сам голосовать и так далее. давать здесь это проявлять — каждый быть сам распоряжаться свой голос. и поверять, не быть никакой анархия, потому что у мы мнение мочь быть три — за, против, воздерживаться, вот все все так и быть голосовать, но хотя бы по совесть быть голосовать.
еще раз говорить, вы прекрасно знать, какой законопроект первоочередный. вот у мы сейчас в примерный программа работа быть законопроект депутат фракция "единый россия", который хотеть срок для ответ на депутатский запрос сокращать с 30 до 15 день. да можно до один день сокращать — правительство как не отвечать, так и не отвечать! ответственность быть какой-нибудь?! мы с бой в прошлый созыв повышать ответственность чиновник за то, что он плевать хотеть на ваш обращение, до 3 тысяча подымать размер штраф, и что? никто за это не следить! я же предлагать комитет по регламент: у мы весь обращение, который депутат направлять, быть в база данные — проверять, пожалуйста; в течение 30 день не отвечать — тут же административный иск, чтобы наказывать чиновник, который нарушать срок. это сделать можно? можно. вот тогда авторитет у государственный дума быть. а пока у государственный дума не авторитет, а только видимость авторитет, поэтому, уважаемый коллега, если хотеть, чтобы он быть, давать становиться самостоятельный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, когда речь идти о позиция депутат, давать исходить из то, что это позиция каждый из мы, и то, что при рассмотрение законопроект, идти на отклонение, быть возможность выступать и высказывать свой точка зрение, многое значит.
вот сергей владимирович говорить о то, что средство массовый информация не всегда все показывать, а я сегодня утро начинать с просмотр новость в "YouTube" и обращать внимание на новость, который быть в тройка, — это быть выступление вера анатольевна ганзя, который просматривать около полмиллиона человек. я думать: что такой вера анатольевна заявлять? увидеть фотография на фон государственный дума, в зал, включать, прослушивать полностью ее выступление — оказываться, этот выступление по законопроект, который вера анатольевна вносить в отношение стипендия. и тот, кто хотеть ознакомляться с ее выступление, сотня тысяча. вот вы конкретный пример. это говорить о то, что гражданин, если законопроект интересный, смотреть выступление депутат здесь, в зал, — тот депутат, кто выходить с такой инициатива, гражданин разделять их точка зрение. просто так не быть смотреть, ведь быть выступление, который не набирать и тысяча просмотр, а здесь около полмиллиона, причем это недавний выступление. а владимир вольфович выступать — он смотреть миллион. поэтому, коллега, мы с себя тоже надо спрашивать, ведь средство массовый информация быть показывать то, что важно, интересный и, самый главное, приносить польза. и думать, что не все, как вы говорить, вот в такой мрачный тон.
коллега, как далеко поступать? николай васильевич коломейцев все-таки смочь обходить искусственный интеллект и робот, который расставлять приоритетность выступление, — все-таки он быть записывать рано, чем андрей константинович исаев... или мы с вы быть исходить из то, что он использовать возможность?.. вот игорь владимирович говорить, что в соответствие с регламент слово по порядок ведение предоставляться сразу.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев. но номер ваш не проходить...
из зал. ну, у вы техника так работать.
председательствующий. техника, техника... вот поэтому мы непобедимый.  (оживление в зал.)  все нормальный.
коломейцев н. в. непобедимый нет.
семь минута поставлять сразу — я на выступление быть записывать второй, запись исчезать почему-то.
председательствующий. от фракция.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот я в который раз не уставать повторять один простой истина: с мой точка зрение, календарь законопроектный деятельность должный отвечать насущный проблематика наш избиратель. проводить социологический опрос: человек за то, чтобы быть принимать закон о прогрессивный шкала налогообложение, или нет? и вы увидеть, 80 процент за то, чтобы бцыля принимать такой закон.
вот быть ваш инициатива, вячеслав викторович, правильный инициатива — мы начинать привлекать специалист из одиннадцать хороший учебный заведение москва для экспертный-аналитический деятельность при подготовка законопроект, мы платить деньги за это (ну, если это не хороший ум, давать хороший привлекать), но, с мой точка зрение, это дурной трата время.
вот мы с плехановка отрабатывать закон о национализация. во весь страна "двадцатка" быть закон о национализация и приватизация: великобритания, цитадель либерализм — посмотреть, у они приватизация и национализация давным-давно использоваться как инструмент оздоровление экономика; то же самый в соединять штат америка, в ес, в япония, в китай, а мы бояться это слово даже произносить! я подчеркивать, это же ученый плехановка (бывший член ваш фракция она возглавлять, гришин, даже один время он быть председатель комитет и, по-моему, руководитель подфракция), три кафедра работать! текст проект закон пока сверхлиберальный, с мой точка зрение, но мы надо он рассматривать. давать собирать эксперт здесь — уже становиться хороший традиция вот здесь рассматривать, в этот зал, — давать рассматривать! но это перезревать вопрос, вы понимать? у мы ведь целый отрасль уже исчезать — при строительство цифровой экономика пропадать целый отрасль реальный экономика, причем ответственность никакой: никто не отвечать, когда разворовывать оборотный средство, никто не отвечать, когда отзывать лицензия у сотня банк, весь ресурс разворовывать и топ-менеджмент выезжать весь, оставлять пустой бумажка, — никто не отвечать! у мы банк россия не являться государственный банк (вы внимательно почитать закон), но он учредитель главный банк — сбербанк. если он лопнуть, кто быть отвечать? опять наш бедный замордовывать избиратель. это же перезревать проблема! денежно-кредитный и финансовый политика являться главный причина наш кризис; кто бы что ни говорить, мы находиться в глубокий экономический кризис — кто это непонятный?! но никто не хотеть рассматривать!
вот у мы быть "священный корова", набиуллин, — извинять, этот образный выражение, — к она, то быть к центробанк, приближаться нельзя, и закон о цб трогать нельзя. но это же неправильно! вы поговорить с член свой генсовет, вот руководитель штаб путин когогин — поговорить с он: ну он-то первый на ухо и первый получать льготный кредит, он вы сказать, что банковский система не соответствовать сегодняшний действительность. а рассматривать не хотеть!
притча во языцех — закон о стакан детский молоко: три фракция подписывать, сергей иванович, если я правильно понимать, тоже не возражать — ну что вы законопроект держать?! взять и от имя действующий президент вносить, это же необходимо, чтобы наш ребенок и внук иметь возможность в школа хоть немножко подкрепляться. и животноводство быть подниматься.
все понятно, что мы с вы сегодня б о ў льший часть плодово-ягодный продукция завозить извне, — ну почему нельзя принимать закон о снижение ндс? у мы ведь сегодня гиперлиберал, который никогда в экономика не работать, возглавлять министерство экономика, опять предлагать убирать весь льгота, подымать ндс до небо. ну надо же, наверное, как-то ориентироваться и смотреть, как микшировать кризисный явление, а мы опять за старое. ну нельзя вот так! пока кудрин не убирать с перспектива экономика, не быть страна выходить из кризис — ну неужели не понятно?! разве можно пять раз в один и тот же яма попадать? ну находить более молодой, болеть за страна, только за наш, а не за америка! а то один экономический советник, илларионов, уже десять год хаять мы из-за граница; второй вроде убирать, потом опять поставлять — опять он тот же политика провожать.
следующий вопрос. десяток тысяча наш гражданин умирать от паленый алкоголь. в царский время быть госмонополия на производство и продажа ликероводочный продукция, и в советский время это быть, а то, что получать (да, пьянство — это порок), идти в бюджет и позволять содержать и детский-юношеский спортивный школа, и здоровье гражданин поправлять, и другой вопрос решать. сегодня в этот отрасль доход в основной идти по карман, теневой доход! ну спрашивать у человек: они хотеть, чтобы быть качественный продукция или отрава?
я казаться, если мы этот вопрос обозначать, давать сделать они приоритет дума. давать выбирать 15 базовый законопроект, который надо не только рассматривать — узко, широко, глубоко, — но и принимать, для то чтобы оздоравливать страна. у мы же пока пиар, сплошной пиар преобладать в страна, понимать? вместо то чтобы заниматься конкретный дело, один какой-то маленький проблема вытаскивать, раструбить — и забывать, именно поэтому продолжаться кризис.
посмотреть, сельский хозяйство: "большой урожай, большой урожай!" — ну вы я объяснять, куда деваться этот урожай?! у мы животноводство нет, у мы сейчас гибнуть гумусный слой — ученый разрабатывать технология, который позволять в 2 раз увеличивать плодородие почва, но не мочь пробиваться. а почему? потому что фано, мано... реорганизация академия наука приводить к ее парализация!
с наш точка зрение, надо — наверное, это должный сделать президент, раз у мы почти монархия — определять 15 самый важный законопроект и именно они рассматривать первый, но рассматривать для принятие, а не для разговор.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, начинать с тот, что соглашаться с николай васильевич коломейцев в то, что во глава угол наш работа должный стоять интерес избиратель, и в то, что много проблема сейчас в страна. именно поэтому наш избиратель выбирать мы не на один день, чтобы мы здесь собираться и сразу мах весь вопрос решать, а выбирать мы на пять год — пять год предполагать длительный кропотливый работа, решение проблема по мера то, как мы подготовить этот решение, подготовить они грамотно, с учет мнение эксперт, с учет мнение заинтересованный лицо и сторона, для что мы провожать "круглый стол" и парламентский слушание, с учет позиция правительство, который в конец конец — ведь это исполнительный власть! — данные решение реализовывать.
мы предстоять довольно серьезный, большой период работа с избиратель (в следующий раз мы собираться в этот зал практически через месяц), и мы есть что сказать наш избиратель по повод наш работа в февраль. мы принимать важный инициатива президент о повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум уже с 1 май. мы принимать закон об амнистия капитал, который позволять сейчас, в непростой условие, возвращать деньги к себя на родина и инвестировать они в российский экономика, обеспечивать база для дальнейший социальный решение. сегодня, коллега, мы принимать в третий, окончательный чтение законопроект о продление дачный амнистия, который тоже ждать миллион человек.
многий законопроект, который принимать мы только в первый или во второй чтение, мы предстоять обсуждать в течение этот региональный неделя. например, вчера — и об это много уже говорить в этот зал — быть принимать в первый чтение законопроект, который быть обозначать как приоритетный законопроект фракция "единый россия", но который докладывать уважаемый олег васильевич шеин. этот закон избавлять получатель дотация на оплата услуга жкх...
я от фракция, кстати, выступать.
председательствующий. от фракция выступление, добавлять время.
исаев а. к. ...от бюрократический волокита, как сказать дмитрий анатольевич медведев, поскольку перелагать бремя доказывание с человек на государство. но, как правильно говорить в этот зал, надо идти далеко — аналогичный решение должно быть принимать и по взнос на капитальный ремонт: там тоже быть льготный категория, и они тоже должный сейчас доказывать, предъявлять справка.
вчера в этот зал мы принимать в первый чтение поддерживать весь фракция законопроект о государственный итоговый аттестация, об оплата труд педагог, который участвовать в проведение этот аттестация, то быть не только егэ, но и гиа за 9-й класс. комитет быть задавать практический вопрос: а что означать этот вознаграждение — этот дополнительный вознаграждение или просто оплата рабочий время, в какой порядок это быть делаться, быть ли это распространяться на непедагогический работник? пока ответ в законопроект нет, а значит, мы еще предстоять обсуждать это с региональный власть. почему? потому что они этот закон реализовывать за счет собственный средство, то быть за счет бюджет регион. об это надо быть говорить с они на региональный неделя.
коллега, очень хороший решение мы принимать по многофункциональный центр, но уже сейчас избиратель говорить, что и там появляться волокита, и там появляться необоснованный отказ. мы принимать в первый чтение законопроект о то, что нельзя вторично отказывать в оказание услуга уже по другой мотив, то быть возможный отказ только по то мотив, который быть указывать первично, но избиратель говорить, что это мало, что необходимо еще много ужесточить контроль, чтобы оказание государственный и муниципальный услуга происходить на автомат. быть обсуждать этот предложение, потому что именно сейчас в данный закон необходимо принимать поправка, для то чтобы донастроить работа многофункциональный центр.
мы принимать важный решение по потребительский кредит. да, этот тяжелый бремя, который лежать на гражданин: процент нарастать, человек попадать в долговой кабала. мы договариваться, что процентный составлять долг погашаться в первый очередь, чтобы не загонять в кабала гражданин, но в целое тема нуждаться в серьезный обсуждение.
уважаемый коллега, вопрос, касаться миграция, "резиновый квартира", мы урегулировать, мы поставлять вопрос о так называть "резиновый офис" — этот инициатива ирина анатольевна яровой. вы знать, что этот законопроект идти сложно, встречать определенный сопротивление, значит, мы надо подкреплять наш позиция в переговоры с правительство мнение наш избиратель, с который мы мочь ознакомляться в этот региональный неделя.
в этот зал быть принимать решение вносить законопроект — и 21 марта мы быть он рассматривать, — освобождать тот, кто быть сдавать макулатура, от уплата НДФЛ. это фактически возрождение сбор макулатура, этот решение проблема с мусор, это решение задача сохранение лес, природный ресурс. и очень важно, что год экология кончаться, а тема экология оставаться на повестка день государственный дума.
быть и другой вопрос: ставить аналогичный вопрос по металлолом, ставить вопрос, почему ничто не делаться по раздельный сбор мусор в регион, — об это надо говорить, к это надо серьезно готовиться и обсуждать этот вопрос в март. возможность для это быть, они закладывать в представлять мы календарь работа: там затрагивать весь вопрос, о который я говорить, тот вопрос, который ставить перед мы избиратель.
уважаемый коллега, здесь предлагаться определять единый приоритет для весь дума. мы — многопартийный парламент, поэтому совершенно справедливый сказать александр дмитриевич, что полностью единый приоритет у мы быть не мочь, мы отражать точка зрение разный по политический взгляд избиратель, но мы единый в один — в желание сделать жизнь наш гражданин хорошо. мы мочь объединяться, и это показывать опыт: б о ў льший часть решение мы принимать вместе, взвешенно, учитывать точка зрение весь фракция в интерес избиратель. 1 марта прозвучать послание президент, президент поставлять перед мы новый задача, и несомненно, этот календарь быть пополнять. принимать он сегодня, мы понимать, что он быть поправлять совет государственный дума уже 1 март, после то как мы заслушивать послание, но в это и заключаться наш задача — реагировать на изменение жизнь, на новый вызов и работать в интерес избиратель.
хороший региональный неделя вы, коллега!
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
полномочный представитель президент? правительство?
александр юрьевич, здесь прозвучать в тот число предложение, касаться более эффективный работа с правительство, — у правительство быть предложение, который, возможно, мы необходимо рассматривать как приоритетный, или вы этот работа уже проводить вместе с александр дмитриевич и все входить в календарь?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, пока весь предложение, который правительство считать приоритетный, находить свой отражение в этот план. но совершенно правильно уже неоднократно сегодня говорить о то, что послание президент федеральный собрание очевидно становиться еще один мощный повод для то, чтобы пересматривать этот план, поэтому мы все ждать, готовиться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо, коллега, за интересный, как всегда, обсуждение наш план работа.
николай васильевич, ну, конечно, все, наверное, хотеться бы принимать какой-то десять закон и после это счастливо жить весь оставаться жизнь, но это, я казаться, немножко наивный предложение. понятно, что сейчас, в условие наш подробный, разветвлять законодательство отрегулировать все какой-то новый десять закон практически невозможно, нужный кропотливый работать над то, чтобы улучшать наш законодательство во весь сфера, что мы, собственно говорить, и делать. я казаться, так же наивно быть бы приглашать сюда биатлонист или футболист, поговорить с они и после это надеяться на то, что биатлонист быть быстро бегать, а футболист начинать хорошо играть. результат достигаться совершенно другой метод — ежедневный кропотливый работа, мы должный действовать в рамка тот механизм, который у мы быть. если мы хотеть построить много детский-юношеский спортивный школа, то мы мочь пересматривать наш госпрограмма по развитие физкультура и спорт, в соответствие с который, собственно говорить, и выделяться средство на это, и для это быть механизм обсуждение в комитет, быть механизм обсуждение федеральный бюджет на соответствующий год — все в наш рука, давать использовать тот механизм, который располагать государственный дума.
а что касаться план, безусловно, это всегда определенный предварительный макет. мы знать, что по ход дело появляться большой количество важный законопроект, который мы ставить в повестка дополнительно, — это нормальный, жизнь диктовать свой приоритет. то более накануне послание президент, я думать, все понимать, что этот план являться план предварительный, безусловно, в он еще быть вноситься серьезный изменение, что абсолютно нормально, на мой взгляд.
просить утверждать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 21 март по 13 апрель 2018 год", 2-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься постановление.
переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд". доклад дмитрий станиславович скриванов.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд, предусматривать внесение изменение в целый свод закон. недавно на пленарный заседание государственный дума я докладывать этот законопроект во второй чтение, сегодня он готовый к третий чтение. напоминать, что законопроект вносить правительство российский федерация, 19 июль 2017 год принимать в первый чтение, 16 февраль мы он рассматривать во второй чтение. замечание к законопроект нет, комитет просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд", 3-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь борисович дивинский.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать обязанность банк при смс-информирование заемщик о задолженность отдельно указывать остаток лимит кредитование и отдельно остаток собственный денежный средство на счет. ко второй чтение законопроект быть дополнять отдельный поправка, направленный на совершенствование процедура предупреждение банкротство банк с участие банк россия через фонд консолидация банковский сектор и агентство по страхование вклад, а также норма регулирование передача пао "промсвязьбанк" в государственный собственность.
законопроект проходить весь необходимый процедура согласование и экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 4-й вопрос наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год...", вносить правительство. законопроект принимать в первый чтение 9 февраль, во второй чтение 21 февраль. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, полностью подготовить к рассмотрение и принятие в третий чтение. весь необходимый материал в база размещать. предлагаться принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно. поздравлять, коллега.
6-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие". доклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить в цель реализация постановление конституционный суд, в который быть выражать правовой позиция о признание неконституционный пункт 3 часть первый статья 26 закон "об оружие". текст законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. весь процедура соблюдать. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие", 6-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к 7-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данные законопроект мы упрощать и упорядочивать процедура розыск должник, в тот число по алименты, и защищать право несовершеннолетний. кроме то, мы учитывать поправка, который мы с вы вносить в рамка налоговый амнистия. весь экспертиза проводить, и правовой, и лингвистический, законопроект готовый к третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть выступление по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство", 7-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 8-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть продление срок государственный регистрация право на объект индивидуальный жилищный строительство в упрощенный порядок). доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы продлевать срок дачный амнистия на два год, продлевать срок оформление в упрощенный порядок право на объект индивидуальный жилищный строительство без разрешение на строительство, без разрешение на ввод в эксплуатация. также мы на этот время устанавливать предельный срок проведение кадастровый работа и соответственно предельный цена. уважаемый коллега, этот законопроект касаться сотня тысяча, если не миллион наш гражданин, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость". доклад татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект вноситься изменение в ряд федеральный закон в часть дополнение их положение, предусматривать размещение в егиссо и предоставление возможность получение из егиссо соответствующий орган и организация информация о предоставление мера социальный защита, а также социальный гарантия, возмещение вред в цель совершенствование учет предоставление мера социальный поддержка. законопроект подготовить комитет в установленный порядок к третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть учет и совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и применение критерий нуждаемость", 9-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 10-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 20 федеральный закон "о лотерея". доклад сергей викторович чижов.
пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение о принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 6 1  и 20 федеральный закон "о лотерея". законопроект предлагаться устанавливать ограничение на участие в лотерея для лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, а также усовершенствовать порядок идентификация участник лотерея в соответствие с федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...". к третий чтение законопроект проходить весь необходимый экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться.
коллега, по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
игорь владимирович лебедев ставить под сомнение работа искусственный интеллект: появляться гусев вместо исаева.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, я вот соглашаться с коллега исаев: у мы действительно разный избиратель. так получаться, что я уже четвертый созыв в государственный дума, и ко я ни раз не приходить избиратель и не говорить: слушать, принимать закон, запрещать продажа лотерейный билет лицо, не достигать 18 год, — ну не быть у я такой избиратель! как не приходить ко я и избиратель, который говорить: принимать срочно закон о то, что, если я 181 день не находиться в россия, то быть жить там, а деньги тырить здесь, я должный быть признавать резидент и я еще должно за этот государство деньги выплачивать, — не быть у я такой избиратель! у мы правда разный избиратель, только я не понимать, почему такой избиратель составлять большинство, раз они за вы голосовать.
а в отношение этот законопроект, уважаемый коллега, действительно надо задумываться: а стоить ли вообще принимать он? ведь что такой лотерея? ну пускай купить ребенок лотерейный билет, он даже не надо выплачивать выигрыш (если сумма много 15 тысяча, то там вообще сложность большой), но лотерея-то должный быть на другой направлять. если у мы лотерея быть работать так, как работать система голосование... вячеслав викторович, вот вы говорить: давать проверять, — ну, пока комиссия не создавать, но даже не надо и создавать, я взять просто-напросто стенограмма с октябрь прошлый год и посмотреть: все подтверждаться, к бабка не ходить! знать, это просто нечестно, выигрывать быть один и тот же партия! если у мы и лотерея по такой же принцип быть проводиться, тогда зачем они нужный? давать они запрещать!
вот я, допускать, в что не согласный с владимир вольфович? он говорить: давать сделать автоматический подсчет голос — не надо делать подсчет голос автоматический, потому что точно так же можно настраивать этот коиб, и он быть выдавать результат в нужный пропорция вне зависимость от волеизъявление избиратель, это действительно так. рано в закон быть написать: на 10 процент избирательный участок, оснащать коиб, сначала должный быть производить подсчет вручную, и, только если он подтверждаться, даваться команда и выдаваться результат голосование — вы же это убирать!
еще раз говорить: очень просто сделать мухлеж — ну не надо мухлевать, коллега! в конец конец, еще раз говорить, мы работать на избиратель, но большинство избиратель много интересовать, сколько быть стоить картошка, хлеб, мясо, проезд, коммунальный услуга и так далее, а не сколько кто-то получать от государство за то, что он, как резидент, уезжать из страна и теперь нести какой-то издержки, потому что он признавать лицо, находиться под санкция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ирина михайловна гусев.
коллега, так мы с вы переходить на принятие решение по порядок выступление в зависимость от то, кто быстро, рано подымать рука, — мы готовый к этот, у мы быть возможность зафиксировать.
пожалуйста, ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы знать, а вот наш фракция не все равный, наш фракция быть оставаться в рамка обсуждение этот законопроект, а не весь вопрос под вид выступление по вопрос о лотерея — мы хотеть защищать ребенок! они не плохой мы, они не хорошо мы — они другой, и сегодня ребенок иногда проявлять самостоятельность за спина родитель, родитель об это не знать. здесь все родитель, и у каждый самый больной место — это ребенок. сегодня наш ребенок принимать участие в азартный игра, сегодня они вовлекать в это через интернет, сегодня они использовать очень часто, и пора наш ребенок подвергаться различный манипуляция, особенно подросток, — именно поэтому мы очень хотеть в закон закреплять система идентификация. мы хотеть понимать, кто покупать лотерейный билет, действительно ли ребенок родитель давать деньги, действительно ли выигрыш, который он получать, пойти, ну, не знать, на мирный цель, а не на то, что ребенок завтра купить наркотический вещество, быть вкладывать деньги в то, чтобы входить на запрещать сайт, и так далее, и целый семья быть страдать от это.
я хотеть бы сказать, что законопроект во весь три чтение быть отрабатывать, он рассматривать во весь комитет, его обсуждать на весь площадка, и именно поэтому, в рамка этот законопроект защищать ребенок и финансовый система, фракция, конечно же, быть голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 20 федеральный закон "о лотерея", 10-й вопрос наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
по ведение — затулин константин федорович.
пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я отдавать должное талант депутат иванов, но хотеть замечать, что в выступление, который только что прозвучать, он сначала сделать бездоказательный предположение о то, что подсчет голос на выборы вестись неправильно, а потом обращаться к мы, как если бы мы быть обязательный соучастник это в данный случай преступление, а именно преступление против воля наш избиратель. ну, все хорошо, кроме такой род предположение, который оскорблять человек, находиться в этот зал.
председательствующий. уважаемый коллега, давать не быть втягиваться в дискуссия, учитывать, что это не по ведение.
переходить к рассмотрение 11-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть совершенствование регулирование защита право работник, бывший работник должник в ход дело о банкротство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация михаил алексеевич расстригин.
пожалуйста.
расстригин м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! подготовить законопроект направлять на защита право работник должник в рамка процедура банкротство.
напоминать, что действующий законодательство регламентировать приоритет на осуществление тот или иной платеж. требование работник в зависимость от дата их возникновение мочь относиться как к текущий, то быть к то, который удовлетворяться в первый очередь, так и к реестровый требование. соответственно, текущий требование об уплата налог или погашение задолженность перед контрагент удовлетворяться рано требование работник, который возникать до возбуждение дело. в результат погашение реестровый требование работник часто становиться практически невозможный. для усиление защита право работник законопроект предлагаться предоставлять субъект и муниципальный образование право целевой погашение требование работник второй очередь. такой механизм мочь использоваться орган власть для снижение социальный напряженность применительно к работник конкретный предприятие.
кроме то, проект предусматривать систематизация и изложение в один статья весь положение закон о банкротство, который регулироваться погашение третий лицо различный вид требование в разный процедура банкротство.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый представитель президент и правительство! доклад быть достаточно краткий, но действительно содержание законопроект концептуальный сводиться, по суть, к три новелла. первый новелла — это технический уточнение вопрос, связывать с проведение собрание работник, на который избираться представитель работник для дальнейший участие в процедура банкротство. второй новелла (и об это сказать представитель правительство) — это предоставление субъект российский федерация и муниципальный орган право (право, а не обязанность, подчеркивать это) погашать обязательство предприятие, который находиться в процесс банкротство, перед работник предприятие, перед бывший работник предприятие как бы во внеочередной порядок. и третий новелла. мочь быть, это в доклад не прозвучать, но в текст законопроект это быть: уполномоченный орган — субъект федерация, муниципальный орган власть — мочь уступать третий лицо право требование по тот обязательство, который иметься перед они, в процесс банкротство.
комитет отмечать, что этот новелла знаменовать себя движение в правильный направление. концептуальный комитет они поддерживать, но в тот же время высказывать определенный замечание.
первый замечание. хотя, конечно, происходить определенный движение в сторона увеличение право работник и их представитель, но этот движение очень незначительный. по-прежнему какой-то дополнительный механизм по защита право работник или по расширение полномочие их представитель не предлагаться, все равный работник в сила свой финансовый возможность, юридический подготовленность оставаться слабый сторона в процесс банкротство.
второй замечание. погашение субъект российский федерация, муниципальный орган обязательство перед работник, взять предприятие, который теперь находиться на стадия банкротство, — вроде бы хороший право, в определенный момент, в определенный ситуация это позволять снимать социальный напряженность, но порождаться и новый риск. в частность, мочь возникать социальный напряженность иной род: работник практически весь предприятие, находиться на стадия банкротство, а не только тот, где этот проблема наиболее острый, теперь быть выходить на акция и требовать от субъект федерация, от муниципальный власть погашение просрочивать задолженность перед они, погашение долг по заработный плата. а ведь мы с вы знать, что и муниципальный образование, и субъект федерация иметь очень разный социально-экономический возможность: у кто-то (у немногий субъект федерация) бюджет самодостаточный, и они мочь изыскивать какой-то дополнительный возможность, а кто-то их бюджетный возможность не позволять брать на себя такой дополнительный расход.
к то же здесь быть и определенный коррупционный опасность, потому что не прописывать критерий, который должный руководствоваться субъект федерация и муниципалитет при выбор предприятие, работник который в первый очередь нужно оказывать помощь. и здесь появляться лазейка для недобросовестный представитель бизнес-сообщество, возможность перелагать свой обязательство на государственный (муниципальный) орган.
и третий замечание, который касаться уступка уполномоченный орган (третий лицо) право требование по обязательство: здесь быть опасность возникновение новый рейдерский схема, который пока еще не быть нигде высвечивать, но вот этот пункт при определенный фантазия, буйный фантазия наш рейдер, мочь становиться для они как бы повод для то, чтобы что-то новый в этот сфера сделать.
несмотря на замечание, который я излагать, — они быть отрабатывать комитет при подготовка ко второй чтение — комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, потому что этот движение в правильный направление, это позволять мы, объединять на один площадка несколько ранее уже принимать в первый чтение правительственный законопроект, комплексно подходить к решение задача совершенствование законодательство о банкротство.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
михаил алексеевич, а вы не думать о то, чтобы создавать фонд помощь в связь с банкротство в регион вот для такой случай? у мы всегда получаться так, что рабочий много все страдать, никогда не оставаться деньги, чтобы выдавать они заработный плата. я считать, это надо рассматривать.
председательствующий. пожалуйста.
расстригин м. а. спасибо большой за вопрос. действительно, вопрос организация такой фонд обсуждаться, этот история уже продолжаться какой-то время, правительство работать над это, и ожидаться, что в среднесрочный перспектива такой фонд действительно мочь быть запускать.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый михаил алексеевич, за прошлый год 13,5 тысяча предприятие оказываться в состояние банкротство. на 1 январь 2018 год муниципальный образование иметь долг 368 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, не создавать ли вот этот пункт закон, так сказать, новый полномочие для муниципалитет или регион, не превращаться ли право в обязанность?
расстригин м. а. вы знать, в законопроект говориться, что принимать такой решение — этот именно право, а не обязанность субъект, регион или муниципальный образование. данный законопроект как раз предоставлять такой возможность, чтобы в определенный случай субъект мочь воспользоваться этот право и в первый очередь погасить социальный напряженность. это свой род спасательный круг, наличие который очень важно, он быть востребовать в дальнейший.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый михаил алексеевич, финансовый-экономический обоснование полностью опровергать то, о что вы сказать. там написать, что в часть совершенствование регулирование защита право не потребоваться дополнительный финансовый затрата за счет федеральный бюджет и бюджет иной уровень. а как воспользоваться правый, если в бюджет не запланировать такой средство? это первый.
и второй. у мы во фракция быть официальный ответ федеральный служба судебный пристав: на 15 миллиард исполнительный лист по выплата работник предприятие, который исключать из реестр. не считать ли вы возможный разовый порядок предусматривать за счет федеральный бюджет погашение этот огромный задолженность по зарплата обанкроченный предприятие?
расстригин м. а. спасибо за вопрос. финансовый-экономический обоснование составлять корректно, и формулировка закон соответствовать тот заключение, который давать. ни в кой случай этот законопроект не повлечь расход, который не предусматривать, и в первый очередь потому, что законопроект давать такой право — он не вменять это в обязанность. так что финансовый-экономический обоснование подготовить абсолютно верный.
что касаться второй вопрос — о единый погашение определять реестр требование, то я бы сказать так: это вопрос, который требовать дополнительный обсуждение, а сейчас мы говорить о концепция законопроект, который приниматься в первый чтение. ваш предложение я предлагать бы рассматривать на заседание рабочий группа, который быть создавать в комитет николай петрович. это, на наш взгляд, очень хороший площадка, где как раз подобный род вопрос мочь быть дополнительно рассматривать.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я два вопрос к коллега из правительство.
первый. сплошь и рядом банкротиться федеральный государственный унитарный предприятие. почему бы мы в закон не давать возможность правительство российский федерация также потратить деньги федеральный бюджет на то, чтобы выручать работник собственный предприятие, который в сила специфика управление федерал оказываться обанкроченный? почему все только на регион и на муниципальный образование? и с какой стать регион должный за федерал платить зарплата работник, если федерал предприятие доводить до ручка?
и второй вопрос. у мы же к категория работник относиться еще и весь этот "манагер" с их сумасшедший заработный плата — директор, менеджер. смочь ли регион, принимать решение о то, чтобы закрывать задолженность по зарплата обычный рабочий, избегать при это необходимость благодаря дифференциация заодно платить сотня тысяча, миллион рубль руководитель, который этот предприятие доводить до ручка, но при это, безусловно, в рамка тк также относиться к категория рабочий персонал?
расстригин м. а. спасибо за вопрос. вы знать, что касаться второй вопрос, относительно менеджер предприятие, то опять же в данный случай мы говорить о то, что весь задолженность по заработный плата должный быть погасить, но дополнительный какой-то замечание, корректировка, который мочь быть уместный, можно рассматривать в рамка консультация на заседание создавать рабочий группа. это быть бы, наверное, правильно. сейчас, хотеть бы еще раз подчеркивать, мы все-таки говорить о концепция законопроект, который позволять, давать право субъект — именно субъект — использовать такой норма, как погашение задолженность по заработный плата, с цель минимизация социальный риск и снятие социальный напряженность. это очень важный вопрос, который необходимо решать, надо давать такой инструмент субъект. и конечно, это региональный вопрос, он должный рассматриваться в регион.
председательствующий. пантелеев сергей михайлович, пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
михаил алексеевич, если сегодня проект закон быть принимать в первый чтение, планировать ли правительство представлять ко второй чтение пакет документ, позволять реализовывать данный закон в полный мера? это первый.
и второй. рассматривать ли правительство возможность пересмотр закон "о несостоятельность (банкротство)" в целое, а не выхватывать один из проблема?
расстригин м. а. спасибо большой за вопрос. на самый дело тут стоить отмечать, что правительство работать над целый пакет законопроект, который комплексно подходить к проблема банкротство. с какой-то законопроект вы уже знакомый, они уже проходить первый чтение в государственный дума, какой-то готовиться к первый чтение и сейчас находиться в правительство. именно этот комплекс законопроект помогать решать б о ў льшой часть проблема, возникать в связь с банкротство. законопроект, который мы рассматривать сегодня, который я сегодня здесь презентовать, безусловно, решать часть проблема, он не решать весь проблема, но в рамка этот законопроект решаться важный вопрос. и конечно, весь остальной законопроект мы также здесь быть представлять, вносить в они дополнительный поправка, если это потребоваться.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ответ уважаемый михаил алексеевич на вопрос николай васильевич коломейцев я понимать в тот смысл, что закон исполняться не быть: право быть, но деньги нет — значит, и право никто не воспользоваться.
а вопрос мой к михаил евгеньевич бугера по повод третий новелла. вы справедливо замечать, что она таить в себя риск рейдерский захват. сказать, а для что вообще этот новелла вводиться в законопроект, с ваш точка зрение?
председательствующий. микрофон на трибуна, пожалуйста, включать.
бугера м. е. с мой точка зрение, этот новелла вводиться для то, чтобы ускорять погашение обязательство прежде все перед бюджет.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
михаил алексеевич, ну, хотеться бы отвечать на ваш реплика. вы сказать, что данный законопроект решать проблема, — я считать, что он не решать проблема. проблема — этот банкротство: если не быть банкротство, то не быть и проблема. это первый.
второй. вот здесь докладчик от комитет говорить, что быть замечание в связь с коррупционный опасность: кто быть, как быть, кто быть первоочередный выплата и так далее. не подстегнуть ли данный законопроект, как говориться, волна банкротство? ведь собственник, который доводить до банкротство предприятие, быть спихивать этот проблема социальный направленность, чтобы не быть напряженность, на субъект или муниципалитет, чтобы они выплачивать. не подстегнуть ли это собственник еще в больший степень к то, чтобы начинать процедура банкротство? и, как вы считать, быть ли смысл мы предусматривать какой-то механизм возмещение этот затрата — за счет собственник, который доводить предприятие, за счет федеральный бюджет?.. потому что мы это все все-таки переносить на...  (микрофон отключать.)
расстригин м. а. спасибо за вопрос. ну, тут стоять, наверное, отмечать, что банкротство — это часть жизнь, мы от этот никуда не уходить, какой-то предприятие банкротиться, это происходить по различный причина. в данный случай мы считать, что в первый очередь нужно предприятие, который банкротиться, давать возможность быстро, так скажем, входить в процедура реабилитация, реструктуризация долг и затем продолжать свой операционный деятельность, потому что именно это и создавать дополнительный положительный эффект для экономика. в конечный итог, когда затягиваться процедура банкротство, это все влиять негативно и на сотрудник предприятие, и на экономический рост, и на прочий вопрос, поэтому комплекс законопроект, еще раз повторять, направлять как раз на то, чтобы процедура банкротство сделать более удобный, комфортный и рациональный с точка зрение перезапуск деятельность предприятие.
что касаться законопроект, который мы обсуждать сегодня. предлагать механизм направлять на решение узкий проблема, а именно давать возможность субъект погасить социальный напряженность в случай, если существовать риск такой социальный напряженность. и я еще раз хотеть бы подчеркивать, что это очень важный элемент и данный законопроект необходимо рассматривать с этот точка зрение, при это не забывать о то, что правительство работать над различный законопроект (они всего восемь у мы) для решение комплекс задача.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
михаил алексеевич, хотеться сказать: ох, опасный закон вы сейчас представлять! и даже не потому, что мы, откровенно говорить, подставлять муниципалитет, все-таки у они быть право, но тот механизм давление на они со сторона работник, иметь задолженность по зарплата... представлять, что это быть, — конечно, мы они подставлять! и опасность даже не в то, что это механизм — очень, кстати, хороший механизм — рейдерский захват, здесь не решать один вопрос, и я хотеть бы от вы услышать, как вы собираться он решать. у менеджер средний и верхний звено не только существовать задолженность по заработный плата, выходной пособие — а этот сумма иногда очень большой, измеряться сотня тысяча рубль, — но и очень часто быть заем перед этот предприятие. и если задолженность по зарплата и выходной пособие выплачиваться достаточно удачно и быстро — я с это сталкиваться неоднократно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
расстригин м. а. вы знать, этот вопрос иметь обратный сторона: с один сторона, мочь быть давление, с другой сторона, мочь быть социальный напряженность. вопрос социальный напряженность очень серьезный, и если возникать такой проблема и решать она никакой способ невозможный, то — я думать, вы со я соглашаться — должный быть инструмент, который мочь быть применять как спасательный круг. да, он мочь не всегда применяться, но он должный быть, его наличие позволять решать какой-то сложный момент и выходить из какой-то сложный ситуация в спокойный рабочий ритм. такой инструментарий — как право, а не как обязанность, — я казаться, должный присутствовать. при это, безусловно, мы мочь в этот законопроект вносить дополнительный корректировка, который настраивать этот механизм, сделать он более объективный, и я предлагать обсуждать это в рамка рабочий группа в комитет николай петрович, чтобы мы все вместе этот дополнительный уточнение, который потребоваться, туда вносить.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил алексеевич, российский федерация ратифицировать 173-ю конвенция международный организация труд "о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель". в она, в частность, утверждаться, что "национальный законодательство или регламент предоставлять требование трудящийся более высокий приоритет по сравнение с большинство другой привилегированный требование, и в частность с требование государство и система социальный обеспечение". однако когда ряд депутат вносить законопроект на этот тема, правительство давать отрицательный заключение, более то, в правительственный заключение ссылаться на решение конституционный суд, который быть вынести задолго до ратификация данный конвенция. почему при рассмотрение такой сложный, многоаспектный тема вы не использовать тот документ, который обязывать правительство использовать, поскольку и на сегодняшний день наш законодательство не соответствовать ратифицировать российский федерация конвенция?
председательствующий. пожалуйста.
расстригин м. а. хотеться начинать с то, что после ратификация требоваться какой-то время для адаптация национальный законодательство к тот изменение, который мочь быть в он вносить. также, наверное, стоить отмечать, что все-таки у мы быть несколько очередь кредитор и работник, часть работник, находиться впереди прочий кредитор. я предлагать в такой ключ смотреть на этот вопрос и продолжать работа по адаптация наш законодательство в рамка принятый обязательство.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к михаил алексеевич.
уважаемый михаил алексеевич, вот в нынешний вариант, в тот, в какой вы представлять законопроект, для наш фракция неприемлемо голосовать за. как уже четко указывать михаил евгеньевич, в текст быть вещь, с который мы соглашаться никак не мочь.
первый. вы согласный с то, что надо, как сказать коллега боев, организовывать специальный фонд поддержка предприятие-банкрот и их работник?
второй. почему только субъект должный страдать? это федерация должный страдать, этот государство в конечный итог должно реализовывать весь этот закон, поэтому, я казаться, надо именно на федеральный уровень выносить решение весь этот вопрос.
ну и наконец, третий лицо у мы должно быть только государство, никакой другой лицо, в тот число частный, согласно тот сам конвенция, о который коллега как раз говорить, выступать третий сторона, я казаться, не мочь.
отвечать, пожалуйста. если отвечать "да", если вы согласный, тогда фракция подумать, как голосовать.
расстригин м. а. валентин сергеевич, я просить ваш фракция все-таки поддерживать данный законопроект, потому что он в первый очередь направлять на то, чтобы снимать социальный напряженность и помогать работник предприятие выходить из сложный ситуация.
что касаться третий лицо, то данный норма рассматриваться мы, мы она планировать включать в данный законопроект. в рамка обсуждение в правительство быть высказывать мнение, который мы не позволять на данный этап включать она в законопроект в тот вид, в который мы хотеть бы она там видеть, при это мы готовый в дальнейший обсуждать этот вопрос. это уже какой-то деталь, который мочь быть дорабатывать ко второй чтение, сегодня же мы говорить о сам концепция, о самый подход к решение проблема в рамка данный законопроект, а этот вопрос мочь быть рассматривать в дальнейший.
и в целое, что касаться ответственность федерация, здесь, наверное, стоить упоминать, что федерация также поддерживать регион, но в этот вопрос регион иметь б о ў льшой компетенция, хорошо понимать региональный обстановка и смочь принимать более правильный решение в часть какой-то конкретный предприятие, но при это регион не оставаться один в часть бюджетный политика, он мочь получать поддержка со сторона федеральный орган.
председательствующий. пожалуйста, андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
михаил алексеевич, видеть, сколько к вы вопрос на самый дело? причем неудивительный, что они так много, у мы в госдума сейчас рассматриваться много вопрос о банкротство и связывать с банкротство, но странно, что мы рассматривать, например, законопроект о банкротство прежде законопроект об оздоровление, поэтому, конечно, весь вопрос, который вы задавать...
я хотеться бы обсуждать с вы конкретика. я представлять здесь приморский край. в мой родной приморский край (он лидер в россия в этот смысл, на уровень министерство) объем задолженность завод "радиоприбор" сейчас составлять много 400 миллион. я в свой время об это с трибуна говорить, и в декабрь весь этот позиция должный быть закрывать — не закрывать! завтра быть митинг, на который прийти, я думать, до тысяча сотрудник предприятие. так вот, у я вопрос по новый закон: как конкретно на место быть закрывать этот позиция, по какой статья, вообще, можно закладывать 400 миллион, чтобы это быть нецелевой расходование, и они выплачивать?
расстригин м. а. ну, вы знать, этот вопрос связанный в первый очередь с тот деталь, который должный быть дорабатывать в дальнейший, он уже касаться применение этот закон. а сегодня мы говорить в первый очередь о тот концепция, который должный быть все-таки принимать, и о то, что такой инструмент должный появляться, потому что в отсутствие такой инструмент в ваш случай, например, этот проблема решать намного сложно, вообще нет возможность решать этот проблема. в отсутствие такой закон действительно мочь возникать очень острый социальный явление, и как раз поэтому я просить вы поддерживать этот законопроект — он давать мы инструмент и возможность использовать средство субъект для решение такой проблема, а уже дальнейший момент применение мы с вы вместе дорабатывать при подготовка этот законопроект к дальнейший чтение в государственный дума.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый михаил алексеевич, в продолжение как раз вопрос коллега: у я вызывать сомнение, что государство сплошь и рядом собираться оплачивать долг предприятие-должник перед работник. не видеть ли вы угроза возможность реализация данный законопроект в то, что если предприятие-банкрот, допускать, не быть представлять определенный интерес для государство, то и платить за он государство не быть?
расстригин м. а. игорь андреевич, законопроект в первый очередь направлять на то, чтобы давать инструмент для погашение социальный напряженность. это не означать, что мы должный сплошь и рядом, как вы говорить, гасить задолженность. безусловно, существовать множество различный проблема, связывать с банкротство, безусловно, проблема работник остро стоять в этот случай, и мы не смочь решать весь спектр проблема банкротство данный закон, но это не означать, что мы должный отказываться от введение и применение новый инструмент, который мочь позволять решать какой-то конкретный задача. это также очень важно, и в этот смысл опять просить вы все-таки поддерживать данный законопроект.
председательствующий. бессараб светлана викторовна, пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил алексеевич, я хотеть бы уточнять. вот у мы что в действующий редакция, что в предлагать вы законопроект, нигде не указывать в круг лицо, не определять представитель работник и не указывать профсоюз, между то это действенный инструмент социальный партнерство, который мочь бы быть использовать в определенный взаимоотношение. вот хотя бы в тот случай, когда собрание не состояться или представитель работник не быть избирать либо быть избирать, но отказываться от исполнение возлагать на он обязанность ввиду неопределенность, выплачивать он потом за его труд вознаграждение либо нет, мочь быть, хотя бы в такой случай посоветоваться с профсоюз, включать профсоюз в этот правоотношение?
расстригин м. а. светлана викторовна, спасибо большой за вопрос. вы задавать очень правильный и конкретный вопрос, и я предлагать бы вы его вместе и обсуждать, и прорабатывать, и, возможно, вносить какой-то дополнительный корректировка в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, михаил евгеньевич.
включать микрофон.
бугера м. е. я добавлять бы к сказать михаил алексеевич, что данный законопроект получать поддержка трехсторонний комиссия, в тот число и представитель профсоюз, который участвовать в ее работа.
председательствующий. по ведение — максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, у я не срабатывать кнопка, можно задавать вопрос?
председательствующий. да, конечно, если кнопка не срабатывать.
максимова н. с. спасибо большой.
михаил алексеевич, сказать, пожалуйста, каков мнение министерство — министерство финансы, министерство юстиция — в отношение этот законопроект? потому что вот при рассмотрение он в первый чтение как бы получаться, что здесь быть противоречие с бюджетный кодекс (при исполнение бюджет какой образ быть вот этот механизм исполняться?), здесь быть противоречие с установленный полномочие, в данный случай такой полномочие не наделять ни орган власть субъект, ни местный орган исполнительный власть, то быть это противоречить 131-му и 184-му закон. как вы собираться это урегулировать и каков мнение этот министерство по повод этот законопроект?
расстригин м. а. надежда сергеевна, данный законопроект проходить согласительный процедура и в минюст, и в минфин, и концепция законопроект быть они одобрять. дальнейший проработка быть осуществляться точно так же с учет их позиция по этот вопрос.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, николаев николай петрович.  (шум в зал.)
вот исаев андрей константинович сидеть с такой довольный лицо, он аргумент подбирать для сергей владимирович.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который быть представлять, конечно, вызывать очень много вопрос, но знать почему? дело в то, что когда мы рассматривать законопроект, который менять законодательство о банкротство, мы с вы каждый раз обсуждать определенный круг проблема, и он огромный, этот круг. и у мы в общество, и в профессиональный сообщество быть очень серьезный запрос на реформа законодательство о банкротство, но этот вопрос столь масштабный, что в рамка один законопроект он не решать. и наверное, проблема, который быть сейчас у мы, — это то, что мы с вы не совсем понимать общий концепция вот этот реформа законодательство о банкротство, который формировать правительство. именно поэтому весь этот вопрос мы объединять сейчас на площадка комитет, с то чтобы действительно представлять общий картина: у мы сейчас быть законопроект, который вводиться новый процедура оздоровление, реструктуризация; у мы быть запрос на реформирование процедура банкротство частный лицо; у мы быть запрос на реформирование процедура банкротство застройщик, сельхозпредприятие. очень много вопрос, который мы с вы предстоять решать в предстоящий период, и поэтому тот законопроект, который мы рассматривать в настоящий момент, являться только один часть вот этот большой мозаика, вот этот большой реформа, над который мы с вы сейчас работать.
я хотеть вы напоминать об история, о ситуация, который мы здесь обсуждать достаточно часто, о проблема обанкротиться предприятие в гуково. мы с вы тогда ставить этот вопрос, контролировать ситуация с осуществление выплата работник этот обанкротиться предприятие, но какой образ быть решать этот проблема? насколько я знать (я узнавать у тот человек, который участвовать в решение этот вопрос), этот проблема быть решать путем оплата через корпорация по развитие регион, но деньги в корпорация по развитие первично давать частный капитал. а давать теперь представлять, что делать бы работник, если бы этот деньги не находиться? тогда у регион не быть формальный возможность, закреплять законодательно, погасить этот социальный напряженность и спасать по факт и работник, и их семья, и этот кризис у мы только усугубляться бы. поэтому мы считать исключительно важный, что правительство сейчас предлагать предоставлять возможность и регион, и муниципалитет действительно давать такой спасательный круг тот гражданин, который находиться по факт в сложный жизненный ситуация, и такой форма помощь наш гражданин никто не отменять.
что касаться бюджет, мы с вы прекрасно знать, что и на федеральный уровень, и на уровень регион всегда предусматриваться средство для помощь тот гражданин, который находиться в сложный жизненный ситуация, и, я казаться, потеря работа, банкротство работодатель — это тоже сложный жизненный ситуация.
фракция "единый россия", несомненно, быть голосовать за этот законопроект, равный как мы быть голосовать за проведение качественный реформа законодательство о банкротство. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
уважаемый коллега, до перерыв оставаться 12 минута. если мы не заканчивать дискуссия, мы быть вынуждать перенести она уже на другой время, так как после перерыв быть выступление от фракция по актуальный повестка.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, сразу сказать, что я от фракция, поставлять, пожалуйста, время.
председательствующий. от фракция.
сысоев в. в. уважаемый коллега, действительно, законопроект направлять на совершенствование регулирование защита право работник, бывший работник должник в ход дело о банкротство. безусловно, вопрос важный, актуальный, требовать внимание. согласно росстат, сейчас задолженность в страна по заработный плата составлять почти 3,5 миллиард рубль, и, конечно, этот вопрос являться социально важный, они нужно решать.
рассматривать законопроект в целое, фракция лдпр поддерживать идея, который в он закладывать, но сам текст законопроект крайне сырой, непрорабатывать. к сожаление, не быть возможность даже на заседание комитет оно пообсуждать: официальный представитель правительство просто не являться на заседание комитет, поэтому вчера мы довольно быстро он обсуждать в рамка рабочий группа, который быть создавать. и как вы видеть, на весь четкий, конкретный вопрос, который задаваться официальный представитель правительство россия, к сожаление, следовать расплывчатый, неконкретный ответ.
конечно, мы понимать, что работник должный защищать свой право и нужный это делать через представитель работник, как это закладывать в законопроект, но быть ли закон направлять на снижение социальный напряженность? в тот вид, в какой проект представлять сегодня, наверное, все-таки нет. останавливаться на отдельный нестыковка и спорный момент, который быть в законопроект.
надо давать право работник, бывший работник должник голосовать на собрание и, конечно, возможность признавать недействительный решение собрание кредитор, — почему такой право сейчас по закон даваться работник банк, кредитный учреждение, а остальной мы он давать не хотеть? почему работник, который не выплачивать заработный плата, выходной пособие, мы начинать разделять на два группа: один можно, а другой нельзя? конечно, мы следовать негативно оценивать отсутствие у представитель работник должник право голос на собрание кредитор, ведь по смысл действующий статья 12 закон о банкротство представитель работник должник иметь право участвовать в обсуждение вопрос, включать в повестка собрание кредитор. однако предоставление коллектив организация-банкрот в лицо представитель работник право участвовать в решение вопрос на собрание кредитор сегодня просто не предусматривать. наверное, все-таки представитель работник должный обладать рядом право, в тот число и право голосовать на собрание, но такой право мы он не давать.
изменение действующий законодательство о банкротство, конечно, существенно усиливать бы механизм защита именно правый работник при банкротство, однако подобный положение в законопроект отсутствовать, и об это сегодня уже говориться.
важный новелла являться введение новый статья — 60 1 , предусматривать так называть дополнительный гарантия удовлетворение требование к должник учредитель должник. как уже быть сказать, предлагаться давать право региональный орган власть, орган местный самоуправление погашать этот долг. правильно быть задавать вопрос, и вчера на заседание рабочий группа, вы, михаил алексеевич, сам сказать, что деньги потребоваться. конечно потребоваться, но в бюджет деньги нет! а почему бы не давать такой право не регион и муниципальный образование, а федеральный правительство? пусть оно выкупать долг по заработный плата, по выходной пособие! мы находить деньги на санация банк — триллион рубль! — но хотеть опять вгонять регион, муниципальный образование в условие, когда у они быть право-обязательство погашать этот долг. и конечно же, это вступать в прямой противоречие с сегодняшний функционал орган власть и глава город и район, это не свойственный он функционал, в закон при указание полномочие это действительно не прописывать. мы понимать, что деньги в бюджет на этот цель нет, и еще вопрос, как посмотреть прокуратура на то, что регион и муниципальный образование начинать погашать долг: быть ли целевой такой расходование средство бюджет? или снова очередь прокурор выстраиваться в администрация с вопрос, почему по один предприятие этот решение быть принимать, а по остальной не приниматься?
приводить буквально несколько пример. ямало-ненецкий автономный округ: "уренгоймонтажпромстрой", "северспецподводстрой" — кто они должный? да наш национальный достояние — компания "газпром" с дочерний предприятие! при что здесь губернатор ямал, если в недостаточный объем идти оплата выполнять работа, так что предприятие доходить до банкротство? весь этот долг перевешиваться на местный бюджет, на региональный бюджет, но там же деньги на это не предусматривать. что регион далеко быть делать? как мы знать, сейчас примерно у 40 регион страна сумма долг уже сравниваться с годовой доход их бюджет. так что этот подход крайне неправильный! ханты-мансийский автономный округ — югра, октябрьский район, поселок приобье, суптр-10 — сотня миллион долг, тысячный коллектив, а должник тот же самый: наш национальный достояние, его дочерний предприятие, генеральный подрядчик! и где сегодня глава октябрьский район находить деньги, сотня миллион рубль, на погашение долг по заработный плата, по выходной пособие?!
наверное, все-таки нужный другой подход к решение этот вопрос. и если вы писать в финансовый-экономический обоснование к законопроект, что не потребоваться дополнительный затрата за счет федеральный бюджет и бюджет иной уровень бюджетный система российский федерация, то вы лукавить. мы весь, находиться в зал депутат, прекрасно понимать, что потребоваться привлечение дополнительный средство, значит, этот деньги губернатор и глава город вынужденный быть где-то изымать, и мочь получаться так, что деньги никто не находить, тогда закон оставаться просто закон на бумага. но наш же общий задача — все-таки системно решать вопрос с предприятие-банкрот, у который сейчас долг по заработный плата, по выходной пособие исчисляться миллиард рубль, а законопроект не направлять на решение этот вопрос. мы очень много раз высказывать позиция, что нужный иной подход, касаться закон "о несостоятельность...", — надо, чтобы быть закон об оздоровление, а вы никак не мочь давать мы системный, комплексный картина. у мы уже не один законопроект находиться на рассмотрение в первый чтение, многие планироваться к внесение, а в правительство как не быть общий подход к решение этот вопрос, так, к сожаление, и нет.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если не семь минута, быть возможность укладываться до перерыв.
пожалуйста, от фракция.
шеин о. в. весьма спорный текст, и совершенно очевидно почему. начинать хотя бы с вопрос о то, кто должный платить и возможно ли реализовывать этот решение в рамка принимать концепция. мы говорить, что если предприятие обанкрочивать и возникать долг по заработный плата, то этот закон давать право регион, субъект федерация платить. но вот я выписывать буквально за последний два месяц, какой предприятие относиться к категория обанкроченный: "консервный завод фсин россия" — это федеральный государственный унитарный предприятие, в нижегородский область федеральный предприятие "завод "электромаш", сму-38 фсин, федеральный государственный унитарный предприятие "овощевод" россельхозакадемия, фгуп "кремлевский" (очень яркий название) и машзавод имя дзержинский, тоже федеральный предприятие. возникать вопрос: федеральный министерство назначать этот директор, контролировать они, мочь снимать, мочь не снимать, этот директор данные предприятие доводить до ситуация ликвидация (банкротство), долг перед региональный бюджет по налог, долг перед муниципальный бюджет по налог на доход физический лицо, долг перед работник по заработный плата — весь это сделать федеральный директор, а теперь субъект федерация, муниципалитет должный отвечать свой деньги по этот долг? и второй вопрос: а мочь ли регион, муниципалитет отвечать по долг?
я очень жаль, что здесь у мы присутствовать не представитель минфин, а коллега, который на вопрос отвечать не мочь, причем ни на один, потому что это вне его компетенция.
у мы быть бюджетный роспись — в какой строчка бюджетный роспись при принятие свой бюджет муниципальный образование и субъект должный занести позиция оплата долг перед работник предприятие "овощевод" россельхозакадемия? это нереализуемый, это невыполнимый, пока нет соответствующий изменение в рамка полномочие совершенно другой ведомство — минфин. федеральный закон быть принимать, допускать, в май, человек сказать: идти в приемный губернатор, мэр город, глава администрация, сельсовет, а механизм, чтобы они этот решение принимать, не существовать, он не предлагаться.
следующий момент. давать не забывать минфин и в связь с другой вопрос — о дотация. у мы же история с дотация очень простой: если вы брать на себя дополнительный обязательство, ребята, то обходиться без дотация — раз у вы быть деньги для то, чтобы принимать обязательство, который вы принимать не мочь, минфин вы не давать то, что мочь бы давать. что, в зал это никто не знать? все в зал это знать, кроме коллега из правительство, который как раз на этот вопрос отвечать и не суметь. этот механизм не быть работать, но при это появляться крайний в лицо местный орган власть, и быть говорить: "ату его, ату!" и при весь мой глубокий несимпатия к местный орган власть, потому что, как правило, это все-таки конкурент "справедливый россия" в политический план, хотеть сказать, что это нечестный и это не то, что должно быть в рамка принимать законодательный решение.
следующий момент. у мы масса заработный плата — я иметь в вид масса финансовый, это заработный плата весь сотрудник, — не делиться на заработный плата обычный работяга, который обманывать, и на заработный плата, например, руководитель "почта россия", который себя выписывать премия 90 миллион рубль. и если после это "почта россия" обанкротиться, то задолженность по заработный плата директор "почта россия" должный быть возмещаться из бюджет город москва, а если этот гражданин вместе с этот контора быть прописывать не в москва, а где-нибудь в иваново — соответственно, из бюджет ивановский область. с какой радость?! и это тоже в законопроект не расписывать, ответ на этот вопрос нет, механизм не предлагаться, а говориться примерно так: "вы, федеральный парламент, принимать, а потом посмотреть, какой вы здесь, в зал, быть придумывать поправка, чтоб наш, правительственный текст изменять, исправлять и сделать он хоть сколько-нибудь работать". это же абсурд! предлагать регион и муниципальный образование в этот конструкция платить заработный плата директор федеральный учреждение, который обанкрощать федеральный предприятие, при это выписывать себя достаточно приличный заработный плата.
совершенно правильно михаил васильевич тарасенко сказать по повод конвенция мот, тоже замечательный история. быть международный обязательство, который мы принимать, при это мы говорить: "требоваться время, — неизвестно, правда, сколько год, — чтобы адаптировать национальный право к уже взять на себя международный обязательство в рамка этот документ, время не быть, быть недосуг вносить корреспондировать изменение в часть взять на себя обязательство по заработный плата перед работник". с мой точка зрение, концепция требоваться совершенно другой: оплачивать долг по заработный плата должный учредитель организация! хорошо, убирать частный бизнес, там свой специфика, наверное, это можно быть обсуждать отдельно, но по крайний мера в отношение государственный, муниципальный учреждение тот, кто назначать руководство, тот и должный платить по счет работник этот компания. назначать вы — вы и плата и ў тот! если речь идти об областной учреждение, то пусть платить регион, если обанкротиться му — платить муниципалитет. но если вы назначать этот директор, вы обанкрощать этот организация — изволить платить заработный плата работник этот компания.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. у мы двое выступать: коломейцев николай васильевич и пантелеев сергей михайлович. у вы быть стремление к то, чтобы робот поставлять вы последний в список, — ваш попытка увенчиваться успех.
коллега, николай васильевич и сергей михайлович быть что сказать, но при это они не быть затягивать, быть говорить лаконично, — если не возражать, мы, наверное, продолжать обсуждение и завершать он, а перерыв чуть-чуть сдвигать. если нет возражение, поступать так.
пожалуйста, николай васильевич.
подготавливаться сергей михайлович.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, толчок к появление этот законопроект как раз и быть ситуация в гуково. к она апеллировать, но только не говорить, что... вот максим иванович хорошо другой с этот знак, это он округ, но вы понимать, гуково — это как раз концентрация проблема в связь с этот крайне неправильный реализация закон о банкротство. пояснять почему.
вот смотреть: "бинбанк" обанкротиться, или он санировать, 380 миллиард он центробанк находить сразу, а "бинбанк" как раз являться соучредитель управляющий компания, который "кингкоул" грохнуть, понимать? а до это еще... а в он входить шесть предприятие, не один, не два — шесть! кроме то, там быть шахта "восточный". но если на "кингкоул" работник быть более организовывать, и два год 200 человек в любой время год выходить на пикет, то "восточный" дисциплинированный себя поводить. с мой точка зрение, по отношение к они поступать сверхцинично: два шахта, который пойти на повод у администрация, соглашаться не бунтовать, не пикетировать, так как они пообещать, что долг погасить (владелец до опала быть "мечесть"), обанкрощать, исключать из реестр, и, несмотря на наличие исполнительный лист, с шахтер никто не рассчитываться, и сейчас не с кто требовать! я повторять для представитель министерство: 15 миллиард рубль — задолженность по исполнительный лист уже несуществующий предприятие!
смотреть, как делать ваш учитель из америка: в 2008 год они потратить 4 триллион доллар на количественный смягчение, по-русски говорить, на выкуп плохой актив известный концерн "форд", и четвертый часть из этот сумма — на его оздоровление и модернизация. но после то, как они он обанкрощать, национализировать через выкуп акция, оздоровлять, они опять проводить приватизация, понимать, да? а вот вы, поклонник либерализм, не изучать даже опыт свой учитель!
но самый главное заключаться в следующий: у мы ни конкурсный, ни арбитражный управляющий не нести никакой ответственность за свой действие. на тот же "кингкоул" в ростов-на-дону конкурсный управляющий продавать четыре трехкомнатный квартира за 800 тысяча — а сколько у мы один такой квартира стоять, вот михаил анатольевич мочь подтверждать, — и вы думать, что он компенсировать хоть копейка задолженность? ни копейка не компенсировать!
мы считать, что надо разрабатывать новый комплексный закон об оздоровление и банкротство, третий ваш новелла надо убирать, а вводить ответственность федеральный бюджет за тот, кто обанкрощать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, пантелеев сергей михайлович.
пантелеев с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вообще, институт несостоятельность (банкротство) как инструмент финансовый оздоровление, обеспечение принцип конкуренция, к сожаление, во многое утрачивать уже свой функция: кредитор и работник не рассматривать уже процедура банкротство должник в качество реальный механизм защита свой вложение и сохранение свой рабочий место, и это подтверждать цифра.
новый законопроект предлагать только один — давать право регион использовать бюджетный средство на погашение задолженность, но не предлагать новый механизм защита право работник в дело о банкротство — быть, как и прежде, назначение представитель работник, при это без предоставление он дополнительный право. большинство регион при их закредитованность этот право ничто не давать, необходимый участие и федеральный бюджет, а главное, государство необходимо создавать условие для работа бизнес, чтобы не доводить предприятие до банкротство.
сегодня во многий отрасль рентабельность сокращаться, к пример, в обрабатывать сектор рентабельность в среднее 7 процент, и все много компания вынуждать признавать свой неплатежеспособность, уходить в процедура банкротство. так, в прошлый год более 13 тысяча компания официально становиться банкрот — это почти на 8 процент много, чем в 2016 год. по статистика, получать на основа отчет арбитражный управляющий, несмотря на расти количество банкротство, получать хотя бы часть средство смочь только треть кредитор. в 2017 год признак преднамеренный банкротство быть выявлять в 1636 процедура, а фиктивный — в 44 дело.
сейчас мы не получать ответ, я считать, на главный вопрос: что стоять за этот проект закон — необходимость распродавать, ликвидировать, любой способ добиваться погашение долг или все же, использовать этот механизм, оздоровлять предприятие? как вы думать, на что нацеливать арбитражный управляющий, каков его участие в оздоровление предприятие, если он одновременно руководить пять, десять и много компания, расположенный по весь территория российский федерация, а сам, например, проживать на дальний восток?
весь это говорить о то, что необходимый пересмотр закон "о несостоятельность (банкротство)" в целое.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово докладчик быть?
расстригин м. а. спасибо за вопрос и выступление, который прозвучать.
я хотеть еще раз сказать, что правительство рассматривать вопрос банкротство комплексно, мы вести работа над пакет законопроект, который как раз направлять на комплексный решение проблема. в данный случай мы рассматривать законопроект, направлять на решение конкретный проблема, который, с один сторона, достаточно узкий, но, с другой сторона, очень важный; этот законопроект как раз и предоставлять возможность для минимизация социальный риск и снижение социальный напряженность, поэтому мы считать он крайне важный.
и еще раз хотеть сказать, что мы вести работа с различный организация, с профсоюз, с трехсторонний комиссия и учитывать мнение весь заинтересованный сторона при обсуждение данный законопроект и в целое пакет законопроект, касаться вопрос банкротство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у содокладчик? быть желание. пожалуйста.
бугера м. е. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, должный отмечать, что, в общий-то, тот, кто выступать и задавать вопрос, не выходить далеко за предел тот заключение, который давать комитет на данный законопроект. в мой выступление быть в сжатый вид представлять позиция комитет, а на самый дело комитет давать заключение более чем на восемь страница, и практически весь замечание и вопрос, который прозвучать, укладываться в этот рамка.
то не менее быть высказывать очень много конкретный предложение в выступление представитель фракция: олег васильевич шеин обращать внимание на очень важный аспект проблема, представитель фракция кпрф, представитель фракция лдпр тоже. комитет еще раз подчеркивать, что данный законопроект очень важный в план то, чтобы предоставлять возможность государственный орган, муниципальный орган пойти навстречу работник предприятие, где наиболее острый ситуация, — такой право у они сейчас практически нет, мы это знать по тот или иной конкретный ситуация. сейчас поставлять задача это право предоставлять, в это заключаться концепция законопроект. при доработка законопроект ко второй чтение тот опасение, который быть высказывать в этот зал, комитет учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть совершенствование регулирование защита право работник, бывший работник должник в ход дело о банкротство", 11-й вопрос наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 41 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 24 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы время выступление от фракция по актуальный вопрос повестка день. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция кпрф в государственный дума.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на прошлый неделя состояться мюнхенский конференция, где быть представлять доклад эксперт. вслушиваться в оценка нынешний положение: "международный порядок нарушать. человечество стоять на край пропасть, на порог глобальный военный катастрофа". на мой взгляд, мы пока не осмысливать угроза, который реально стоять перед мы. в преддверие 100-летие красный армия и день защитник отечество быть смысл весь мы задумываться дружно и вместе: наш медведь оказываться в берлога, который осаждать со весь сторона...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, минуточка внимание. прекращать хождение.
зюганов г. а. посмотреть, впервые в история америка президент страна, трамп, объявлять враг номер один мы и китай. впервые в америка быть военный бюджет 760 миллиард доллар — в 16 раз большой, чем наш. впервые на весь руководство страна, правительство и руководство наш парламент налагать невиданный санкция. впервые тяжелый эсминец барражировать в черный море, угрожать наш граница. впервые натовец проводить в прибалтика и в польша учение, разыгрывать театр будущий боевой действие, где главный противник являться мы. впервые в сирия американский ввс отбомбить колонна, где быть много наш согражданин. и впервые в киев принимать закон, который развязывать нацист и бандеровец рука, давать возможность завтра организовывать новый война в донбасс.
для весь мы армия являться храм, а "бессмертный полк" — главный опора в трудный для страна время, мертвый и живой объединяться для то, чтобы отстаивать наш правда и свобода. хотеть вы напоминать, что еще петр великий после многий сражение приходить к вывод, что надо создавать табель о ранг. там быть три вид чин, но самый любопытный, что первый идти военный чин, потом статский и лишь далеко — придворный. все 14 военный чин, начинать с прапорщик, иметь право на пожизненный дворянство, статский же только восьмой чин давать такой право.
если внимательно посмотреть на наш история, то видно, что с XIV век за 500 год мы проводить в бой 330 год. наиболее сложный положение складываться к 1900 год: царь попросить заключение, и оказываться, что из 200 год только 72 год быть мирный. что касаться прошлый столетие, оно начинаться с поражение в русско-японский и первый мировой война, затем быть гражданский, потом финский, великий отечественный и 40 год холодный война, и сейчас мы снова стоять на порог военный потрясение.
в связь с это я хотеть бы, чтобы вы вспомнить и оценивать два выступление. сергей витта, который поручать подписывать мирный договор после поражение в русско-японский война, написать, что не россия проигрывать этот война и не русский армия — она проигрывать бездарный, мальчишеский управление. тогда вносить предложение вводить начальный образование во весь россия, но царь отказывать — вводить он в 1916 год, когда продувать и первый мировой война.
и хотеть, чтобы вы услышать, вспомнить слово сталин, который, после то как весь европа становиться покрываться коричневый пятно, собирать здесь, в москва, самый талантливый и передовой и выступать с обращение — вслушиваться в его слово: "мы бить монгольский хан — бить за отсталость, мы бить турецкий бек — бить за отсталость, мы бить японский барон — бить за отсталость, мы бить польский-шведский феодал и буржуй англия и франция — бить за отсталость. мы отставать на 50—100 год. или мы пробежать этот расстояние за десять год, или мы сминать".
хотеть откровенно вы сказать: у мы нет десять год, у мы положение плохо, чем в 1940 год. тогда страна быть на подъем, сплоченный, тогда на конвейер собираться хороший военный изделие: танк т-34, "катюша" БМ-13, грабинский пушка. тогда страна быть в военный-патриотический план полностью мобилизовать — сегодня нет единство, а раскол, который вносить в тот число выборы, достигать, вообще говорить, ужасающий размер. мы должный понимать, что после выборы мы приходиться жить в свой родной, любимый страна, и мы должный сделать все, чтобы сплачивать общество. если мы не сделать вывод о то, какой образ страна сплачиваться к 1941 год, мы повторять тот же ошибка, только в плохой вариант.
да, гражданский война проходить по сердце каждый человек и по каждый семья, но первый, что сделать, — попытаться примиряться с кулак, затем примиряться с казак (уже в 1935 год быть казачий подразделение), в 1939 год прощать имущий класс, в 1945-м после победа разрешать вернуться в страна все, кто сбегать, и многие воспользоваться этот право. а сейчас у мы ситуация такой, что, кроме белоруссия, надежный союзник нет. и когда мы с олимпиада попереть, я что-то не видеть протест, в тот число тот, кто рядом с мы, парламентарий, который часто вести с мы переговоры.
мы очень важно взглядывать, понимать, какой образ дума последний год решать этот проблема. я лично гордиться, что наш партия, фракция, народный-патриотический союз многое сделать для то, чтобы страна избегать новый катаклизм.
хотеть вы напоминать, что в октябрь 93-го, когда ельцин вызывать командир "альфа" и приказывать расправляться с тот, кто защищать советский власть, командир промолчать, но, выходить, заяц сказать ребята: мы не каратель, мы слуга государство, без мой команда — ни один патрон. они истрачивать три патрон и потерять один свой человек, но прикрывать, не давать устраивать бойня, который готовить для расправа над парламент, защищать советский конституция.
я хотеть вы напоминать март 96-го год — в этот здание быть вводить войско. я ночь позвонить в сила то, что я много год курировать москва, я знать весь командующий гарнизон, выступать, встречаться, и я сказать: делать что хотеть, но знать, что быть плохо 93-го год. мочь быть, наставать время признаваться: ночь откликаться тот, кто быть и в большой погон, и на большой должность, и они ельцин сказать, что это гражданский война и нельзя такой допускать, только ярославль голосовать за вы, весь остальной голосовать за левый или патриотический сила. а уже быть готовый три указ, по который надо быть распускать дума, 400 человек арестовывать и вводить чрезвычайный положение. тогда тот, кто проявлять воля, сделать огромный шаг к сохранение страна.
я хотеть вы напоминать о дефолт: если бы не примаков, маслюков, который соглашаться возглавлять правительство, мы сегодня не сидеть бы в этот зал. казна быть пустой, 8 миллиард доллар, а баррель нефть стоить 12—14 доллар. полумертвый страна оттягивать от край пропасть, здесь собираться вечер, ночь писать, а утро принимать решение, никакой протокол не быть. я хотеть вы напоминать, что мы здесь спасать десять атомный город, который оказываться без копейка, — они сегодня живой и обеспечивать наш безопасность. здесь сидеть соломонов, который год назад присваивать звание герой, и заявлять: нет у мы больше "тополь", нет, исчезать завод, — мы с маслюков собирать 650 завод, и кооперация зарабатывать. савицкая помогать поставлять "миг-31" на поток, и мы должный поддерживать "миг-41" — это хороший истребитель в мир.
здесь наш фракция решаться вопрос, пускать или не пускать американец на священный нижегородский земля, — мы перекрывать весь дорога, и тяжелый техника американец там не появляться. с харитонов ездить в крым, 10 тысяча человек туда возить, когда в феодосия высаживаться американец, и выдавливать они оттуда за пять сутки, потом они уже сунуться, в следующий раз. мы сегодня должный спасибо сказать офицер, командир и солдат и наш армия, и украинский, который четыре год назад удерживаться от кровопролитие. все быть с оружие, но ни один пушка не выстреливать, потому что они быть ответственный перед наш история и наш держава.
мы сегодня помогать донбасс. кашин отправлять недавно 70-й конвой — тут заявлять вчера, что это фальшивый конвой, но вчера в 15.30 конвой полностью пересекать граница. мы с вы принимать решение, и в прошлый год принимать четыре тысяча ребенок из донбасс, два поток уже в этот год отдыхать. я хотеть поблагодарить все, кто голосовать и за поддержка ребенок, который мы сегодня и оздоравливать в "артек", и лечить в онкоцентр.
в целое сирия показывать, что мы мочь сражаться вместе и решать проблема. юнармия сегодня взрастать под крыло патриотический движение. но, поздравлять вы с большой дата, хотеть сказать, что это скоро не поздравление, а напутствие: мы должный проявлять воля и достойно встречать и 100-летие красный армия, и мы должный все сделать, чтобы единство армия и народ быть постоянный. успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, руководитель фракция лдпр в государственный дума.
подготавливаться шаманов владимир анатольевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот что я сказать бы 1 март, если бы иметь возможность обращаться к федеральный собрание: у мы не вырабатывать политический формула наш государство. все недовольный, что снова доминировать один партия, независимо от название, то быть неверный формула: не должно быть доминирование один партия. я предлагать весь гражданин россия и депутат весь уровень создавать два равновеликий партия, проводить ребрендинг, допускать, это быть консервативный партия и социал-демократический, то есть американский модель взять или немецкий. но наш модель самый плохой, ибо, что бы ни делать другой партия, побеждать один, какой бы ни быть кандидат от любой партия и движение, побеждать один кандидат, и это останавливать развитие, это усиливать коррупция, опять получаться вертикаль, где все решаться на самый верх, а внизу все смотреть и ждать, какой быть команда.
это же переходить и на экономика. швеция переходить к цифровой экономика и полностью к безналичный расчет — почему опять они впереди? в этот зал заседание три проект закон лдпр об электронный деньги быть отвергать — теперь, через 22 год, вы проводить парламентский слушание, чтобы только начинать принимать законодательство, связывать с переход на цифровой экономика.
и уже хватить царь вспоминать! вы мы говорить, что все быть плохо в российский империя, — так вот царь принимать решение о введение обязательный начальный образование еще в 1908 год. давать все архив вскрывать, и не надо голова морочить наш гражданин! быть хороший и плохой и при царь, и при советский власть, и сейчас, но не надо отвергать, говорить, что при царь все быть плохо, а вот сталин все сделать хорошо. это недопустимый, это чудовищный! мы не нужный "десять сталинский удар", ибо цифровой экономика у мы отставать, потому что сталин запрещать кибернетика, генетика и весь остальное, считать, что весь это буржуазный учение, — надо окончательно отрываться от такой идеология. если сегодня нужный идеология, давать: мы весь немножко либерал, консерватор, патриот — что еще нужный? вот я видеть такой вариант — либеральный консерватизм, ничто другой придумывать нельзя, весь цивилизованный мир так жить: два партия, и правительство коалиционный, половина министр от один партия, половина — от другой. и председатель госдума у мы должный быть то от один партия, то от другой, и президент мы выбирать — пусть то от один партия побеждать, то от другой. мы что, не мочь так сделать? у мы все заранее известно — тогда пускай и плохой все быть известный. пока не изменять формула политический конструкция наш... то быть мы не хватать признание ошибка в политический конструкция: формула политический развитие неверный, и, пока мы она не убирать, мы вперед не двинуться.
банкир на тележка вывозить миллиард, прятать за рубеж и так далее, то быть деньги быть, но они каждый день, каждый час разворовываться. мы мочь переходить на безналичный расчет — это сокращать преступность, так же как и коррупция, ведь взятка давать наличные. давать убирать наличный из оборот: крупный покупка в магазин — только по безнал, оставлять пока парикмахерская, такси, какой-нибудь буфет, а в перспектива все должный переходить, через десять год мы должный иметь полностью безналичный расчет.
"цифра" должный приходить не только в экономика, но и в демократия, в политика. мы электронный урна бояться поставлять — почему? ведь государственный дума оплачивать весь 100 тысяча электронный урна — почему только 30 процент? бояться получать результат по электронный урна? да, он быть не тот, на который кто-то из вы рассчитывать, но он быть честный! поэтому переходить на электронный голосование, на голосование дом, по мобильник... хоть вы на пароход, хоть в космос: быть специальный номер — набирать он. выборы президент, восемь кандидат — набирать "3" и проголосовать за то, кто под этот номер, или выбирать другой, пожалуйста! не нужный быть избирком, прийти время, и партия быть не нужный, прямой демократия — к это надо готовиться! они уже переходить к прямой демократия, а мы все быть формировать партия, запускать девушка с сомнительный биография, чтобы они что-то такой делать, освежать выборы, чтобы быть интересно... какой интерес мочь быть от то, что появляться какой-то фигура, за который ничто нет?
надо закладывать сперва здоровый фундамент, тогда быть развиваться экономика. если политический фундамент не тот, экономика гулять, и в основной все уходить на запад. мы должный быть благодарный депутат от лдпр за то, что только они единственный вырабатывать правильный курс внешний политика наш страна — на юг! мы 300 год идти на запад — мы бить по морда! на восток тоже не сладко: и с японец, и с китаец, и в афганистан. а вот на юг получаться: к мы приезжать в сочи, мы провожать необходимый беседа. и без мы не быть решать проблема ближний восток, мы должный помирить курд, турок, араб, перс — тогда там быть мир; если мы не вмешиваться, там всегда быть война.
и война уже приходить к мы — дагестанский мальчик убивать пять православный бабушка. вот он уже созревать, за семь год война в сирия он понимать: надо убивать христианин. а кто-нибудь вставать на защита христианин? государственный дума в тот созыв отказываться принимать постановление о защита христианин, и этот мальчик в дагестан услышать об это: депутат не хотеть защищать, а что он быть защищать? вот и решать: пойти-ка я пострелять!
и нужно мы полномочие перераспределять: давать часть полномочие президент отдавать правительство, давать повышать роль парламент. давать для все сделать единый срок пребывание на руководить пост: президент избираться на пять год, парламент — на пять год. в совет федерация направлять только губернатор — 85 человек, пусть там сидеть один неделя в месяц. мэр город, любой выборный должность: ректор вуз, худрук театр — один срок для все, один! если вводить два да написать дурацкий фраза "подряд нельзя", тогда вечно быть все сидеть на свой пост и государство быть загнивать. это не я сказать, и не вы, а древнегреческий философ платон: государство, в который не действовать закон, погибать. погибать царский россия — закон не действовать, погибать советский россия — закон не действовать, и сегодня мы ничто не мочь сделать с коррупция, добиваться нормальный управление страна. мы нужно 30 губерния по 5 миллион человек, и никакой республика, никакой национальный регион! во весь мир деление административный, название — географический, а мы единственный придумывать сто год назад национальный название — это же дискриминация заведомый, ненужный, лишний, провоцировать сепаратизм! давать объединять страна: 30 губерния. и назначать губернатор и мэр центр субъект федерация, выбирать только в малый город и весь депутатский корпус. и выборы только по партийный список, иначе у мы никогда не быть здоровый партийный система! в тот созыв здесь быть 212 депутат от оппозиция — поменять в польза "единый россия", теперь у мы 107 от оппозиция. для что вы это сделать? чтобы ухудшаться положение в дума, в страна, и моральный положение. вы мало болотный, когда выходить в 2011 год? а ведь это только часть человек выходить, недовольный же абсолютный большинство!
если мы хотеть проводить честный выборы, выдавать весь наблюдатель копия протокол — по десять наблюдатель, 100 тысяча участок. миллион копия протокол заготавливать и все раздавать, и давать сравнивать — участковый комиссия, территориальный, если все совпадать, мы скажем: молодец, наконец мы проводить честный выборы! и везде давать поставлять электронный урна. но мы урна не ставить, и протокол опять не быть давать. и считать быть ночь, а все нужно заканчивать в шесть вечер, и в восемь вечер по московский время страна должный знать результат выборы!
мы обычный демократический страна, но быть особенность — у мы огромный территория, поэтому экономика должный быть транспортный, экономика должный быть энергетический и продовольственный. а мы кормить человек хлеб из мука, который из фуражный зерно. скотина не есть это зерно! кто выпекать такой хлеб? где роспотребнадзор? это все при мы, сейчас происходить!
сегодня я ехать по кутузовский — мужчина лежать, погибать под колесо автомобиль. почему он выбирать кутузовский? мы там ехать, начальник! он не хотеть жить в наш страна, средний возраст мужчина...
вот такой должно быть обращение президент к страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завтра наш страна быть отмечать один из народный, любимый в наш страна праздник — мы быть отмечать 100-летие современный российский армия. она менять название: мой покойный мама всегда называть она рабоче-крестьянский красный армия, в мой сознание это советский армия, в нынешний сознание это российский армия. в 90-х год, когда олигарх грабить матушка-россия, ее, проливать кровь, защищать мальчишка, молодой офицер — тогда подавлять большинство родитель не хотеть отпускать в армия свой ребенок — мы должный поклониться этот поколение защитник отечество!
мы мочь много говорить о событие, происходить в февраль 17-го год, который приводить к власть большевик, по факт они не быть большевик, но власть, как говорить в тот время, валяться в грязь и ее никто не хотеть подымать — ленин и его единомышленник это сделать. доминанта становиться предательство генералитет, непосредственно находиться в ставка рядом с царь — верховный главнокомандующий, и действие примыкать к они либерал государственный дума, ведь до сегодняшний день нет документ, который подтверждать бы, что николай II отрекаться от престол. в итог царь быть предоставлять сам себя со свой семейный проблема и со многий государственный неуспех. что это все заканчиваться? гражданский война.
к сожаление, мы сегодня не иметь полный и достоверный информация для анализ тот событие. страна не только раздирать изнутри, когда брат идти на брат, когда 60 процент русский офицерство оказываться в красный армия, а 40 процент — в белый, мы дербанить американец на север, японец на восток, чехословацкий корпус как будто в издевательство пускать вдоль страна с золотой запас. мы нечего оглядываться и искать виновный в исторический событие — они уже состояться, но мы до сей пора не сделать вывод. к что это приводить? проходить через испытание — халхин-гол, финский война, великий отечественный война, десятилетний афганский война, — мы приходить к 91-му год. на мы никто не нападать, но опять наш элита, неспособный управлять... говорить, виноватый горбачев, виноватый ельцин, виноватый яковлев, шеварднадзе — виноватый все, кто должный быть что-то сказать, в тот число и законодатель, который должный быть создавать правило игра, чтобы не один человек брать на себя обязательство.
сегодня мы определять поле деятельность наш страна на будущий десятилетие, и наш главный задача — объединять наш нация. иметь разный взгляд, мы должный понимать, что государственность, суверенитет, обороноспособность страна — это не божий провидение, это труд все и каждый. убеждение должный быть и при разногласие: вот считать владимир вольфович, что должно быть такой построение, он и его единомышленник иметь на этот право, а у геннадий андреевич другой воззрение. мы, "единый россия", должный отмечать, сказать, что наш партия, образованный владимир владимирович путин в тот непростой время, в лихой 90-е, сплачивать и продолжать вести за себя человек, который не на слово, а на дело являться патриот наш отечество.
оказывать помощь братский сирийский народ, мы испытывать много двести новый образец вооружение — они что, просто так у мы появляться?! они появляться на наш предприятие впк. они показывать весь мир эффективность русский оружие, и не случайно сегодня по целый ряд направление к мы обращаться с цель закупать наш оружие даже тот страна, который не являться наш союзник. это говорить о то, что у мы оставаться научный школа, что ум и настойчивость в достижение цель продолжать помогать выполнять стоять перед страна задача, нести миссия государство, который один нога стоять на восток, другой — на запад. это к мы обращаться сирия, увидеть весь тщетность помощь, который коалиция пытаться оказывать оно и ирак. цена этот помощь мы знать — повесить саддам хусейн, растерзывать лидер ливия, превращать в руины процветать сирия и многий-многий другой. миссия россия — объединять вокруг себя справедливый, опираться на наш традиция, а традиция наш прежде все в духовность, и там, где нет духовный согласие и единство, мы всегда настигать беда. россия нужный не потрясение, мы нужный сильный россия и сильный президент, а сильный верховный главнокомандующий — это сильный вооруженный сила и силовой структура, гарантированный защищать интерес каждый гражданин и весь вместе взять.
да, сегодня непростой время, и союзник у мы маловато, но давать посмотреть: наш союзник по организация варшавский договор первый же переметываться в другой степь. это благодарность за то, что, истекать кровь, мы, освобождать свой страна, переходить к победоносный освобождение восточный европа, и только потом американец открывать второй фронт, когда все уже быть понятно. поэтому сегодня, в этот непростой время, когда мы стоять перед выбор, надо не искать причина в тот или иной форма устройство власть, надо искать тот резерв, который помогать мы на каждый направление решать стоять перед мы задача. это и цифровой экономика, это и, безусловно, диверсификация наш военно-промышленный комплекс — задача, поставлять президент. при это мы не должный повторять ошибка, который быть допускать в горбачевский время, когда мы клепать на коленка лопата из титан, делать сковородка из разный сплав. нужный конкурентоспособный товар разный назначение, и хлеб должный быть, владимир вольфович, высокий качество, и одеваться наш человек должный достойно нынешний ХХI век, и образование у мы должно быть на высокий уровень, не говорить уже о медицина, где у мы проблема достаточно, несмотря на то что мы много сделать за последний время.
подводить итог свой выступление, я хотеть поблагодарить также труженик военно-промышленный комплекс. оснащать самый современный вид вооружение, техника и многий другой снаряжение, героический солдат в современный условие мочь выполнять свой патриотический долг. сегодня военно-промышленный комплекс создавать облик наш армия, который мы мочь гордиться. да, быть еще резерв, быть еще направление развитие, но мы уверенно смотреть в завтрашний день.
я хотеть от свой имя поблагодарить ветеран вооруженный сила и силовой структура, тот, кто создавать слава страна, наш военный, который сегодня решать и выполнять задача на боевой дежурство, в караул, в сирия. слава защитник отечество!  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
слово предоставляться тумусов федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" присоединяться ко весь поздравление в связь с наступать день защитник отечество. но давать мы с вы спрашивать себя: где проходить сегодня главный линия фронт защита наш избиратель? какой главный проблема волновать все без исключение гражданин? безусловно, это вопрос здравоохранение, вопрос медицинский обслуживание наш гражданин.
сегодня, с один сторона, громогласно объявляться о неуклонный повышение ожидать продолжительность жизнь россиянин, о повышение зарплата медицинский работник, об успех в отечественный медицина и фармпромышленность. с другой сторона, человек на место примеривать весь этот реляция к себя, к свой здоровье и испытывать, мягко говорить, дискомфорт от существовать реалия на место, от необходимость платить за все из собственный карман, от сложность с очередь, от невозможность попадать к специалист.
возможно, наш российский система здравоохранение, медицинский сфера переживать болезненный процесс трансформация, переход от один система, который быть создавать в начало XX век, — в тот время хороший в мир система — к новый персонализировать медицина, основывать на высокий технология, на новый информационный-коммуникационный база. но сегодня большинство население весь ошибка, издержки медицинский сообщество восприниматься крайне негативно, и самый печальный, что во весь это крайний становиться наш врач, наш медицинский работник.
буквально на день ко я обращаться межрегиональный общественный организация "лига защита врач". они крайне обеспокоить то, что в последний время в страна резко вырастать число случай возбуждение уголовный дело, преследование врач на основание предполагать следственный орган так называть врачебный ошибка, так, в 2017 год их количество превышать 1700 прецедент. череда судебный процесс над врач вызывать волна возмущение среди медицинский общественность. среди самый вопиющий пример несправедливый действие правоохранительный система они называть известный процесс над московский врач-гематолог елена мисюрина. но этот случай не единичный, они считать, что аналогичный процесс происходить в пермь, в хабаровск, в калужский область и во многий другой место российский федерация. врачебный сообщество просить мы разбираться во весь это, принимать мера по защита честь и достоинство врач, пока, как они считать, развертываться кампания преследование врач еще не приводить к необратимый трагический последствие.
в что же главный противоречие текущий момент? на мой взгляд, оно заключаться в то, что весь система здравоохранение, медицина у мы в страна переводиться на экономический метод управление и организация, на принцип бизнес, тогда как система здравоохранение, медицина — это социальный система и социальный функция государство, и весь это закреплять в конституция российский федерация, и, самый главный, доминирование экономический метод управление социальный система не обеспечивать справедливость. важный принцип для гражданин любой государство — справедливость, и особенно в здравоохранение, ведь речь идти не только о жизнь человек, но и о право гражданин на достижение максимально возможный, хороший состояние здоровье. именно справедливость должный быть полагать в основа новый подход к здравоохранение и тот изменение, который необходимый для обеспечение право гражданин на охрана здоровье. для принятие законодательный управленческий решение мы прежде все необходимо преодолевать узковедомственный подход, так как охрана здоровье требовать межведомственный решение, не связывать напрямую с оказание медицинский помощь население. главный из они — смягчение бедность и экономический неравенство, обеспечение доступность образование, жилье, обеспечение занятость, условие жизнь и труд, содействие выбор здоровый образ жизнь, наращивание человеческий капитал.
уважаемый коллега, мы надо признавать, что в закон об основа охрана здоровье гражданин отсутствовать даже определение система здравоохранение. в мировой практика широко использоваться определение всемирный организация здравоохранение, который понимать под система здравоохранение весь вид деятельность, основной цель который являться продвижение, восстановление и поддержание здоровье, а также предотвращение бедность гражданин ввиду наступление болезнь. и такой упущение возникать не случайно. в статья 29 закон закреплять, что организация охрана здоровье основываться на функционирование и развитие государственный, муниципальный и частный система здравоохранение, а в часть 3 и 5 рассматривать статья уточняться параметр этот система, то быть единый система здравоохранение в страна не предусматривать, она, по существо, разделять на уровень законодательство. наверное, наставать пора разрабатывать единый кодекс закон об охрана здоровье, и в ход работа над этот кодекс закладывать основа новый модель здравоохранение россия — модель, который обеспечивать бы справедливость и соответствовать статус россия как великий держава.
уважаемый коллега, мы стоять на порог президентский выборы, новый шестилетний цикл российский история. на этот шесть год народ россия возлагать надежда на изменение к хороший. какой же улучшение весь мы ждать в сфера здравоохранение? конечно же, хороший качество медицинский услуга, именно из это вытекать весь остальное. чтобы этот услуга улучшаться, хорошо жить должный сам врач — наш ангел в белый халат. это означать, что они должный получать б о ў льшой заработный плата, причем не только на бумага и не только за счет несколько ставка, они должный иметь возможность проходить обучение и переквалификация, и делать это либо лично, приезжать в крупный город, в обучать центр, либо по интернет. это первый.
из это следовать второй пункт наш ожидание — телемедицина, развитие IT-технология во врачебный сфера. не только обучение врач, но и лечение пациент, постановка диагноз, консультация, обычный прием — мы должный научаться проводить это удаленный. в XXI век это насущный необходимость, к который мы хотя и идти, но слишком медленно. весь это невозможный без ликвидация цифровой неравенство, без высокоскоростной и широкополосный доступ в интернет в самый удаленный населенный пункт наш необъятный страна.
и дело, конечно, не только в интернет. мы должный отказываться от так называть оптимизация здравоохранение. медицина должный быть не экономически выгодный, а доступный и оперативный: если человек нужный помощь, он должный получать она, несмотря на то что это мочь считаться экономически невыгодный, нерентабельный.
в связь с это о платный медицинский услуга. мы обязанный четко разводить их: платный — в частный клиника, бесплатный — в государственный и муниципальный. этот барьер не должный нарушаться из-за соблазн подзарабатывать. врач государственный клиника должный получать достойный заработный плата, и безо всякий приработок. а для повышение эффективность необходимо изменять система обязательный медицинский страхование, убирать из она приносить польза лишь сам себя страховой компания. сюда же добавлять лекарственный страхование, а ведь лекарство — это неотъемлемый часть лечение, значить, они должный быть бесплатный и гарантированный каждый. в будущее правильный быть бы наконец переходить к идея семейный счет, на который перечисляться бы государственный средство, выделять на охрана здоровье, и весь затрата семья на медицина должный быть бы идти из они.
в завершение напоминать о то, что перед россия стоить ряд угроза в медицинский сфера, и первый из они — это эпидемия вич. она нужно признавать и начинать всячески содействовать общественный организация, который с она бороться. второй угроза — это онкология и сердечно-сосудистый заболевание, почти 2 миллион смерть в год. здесь прямой связь с плохой экология, так что решать задача нужно в комплекс. и третий, это, к счастие, уже не угроза, а вызов: необходимый продолжение политика лекарственный импортозамещение, разработка новый лекарство, ведь именно они помогать в тот число справляться с два предыдущий проблема. национальный идея россия должный становиться долголетие и здоровье ее гражданин — для это мы должный работать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
здесь, в президиум, обсуждаться вопрос: к мы обращаться министерство здравоохранение, с то чтобы мы в срочный порядок рассматривать вопрос, связывать с распределение по территория средство на паллиативный помощь и на поликлиника. но с учет то, что день сегодня завершать, мы все-таки исходить из то, что нужно обсуждать с фракция, и комитет нужно собирать, и трехсторонний комиссия, иначе опять получаться, коллега, что мы свой полномочие не исполнять, а ведь они быть и они нужно исполнять качественно. если оказываться, что никто это не смотреть, не изучать, а потом быть претензия, то претензия — только к сам себя. коллега, обсуждать этот вопрос во фракция.
коллега, выступление от фракция у мы состояться, переходить к вопрос 12 и 13.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий анатольевич, уже все сказать, что этот вопрос правильно рассматривать на заседание комитет, вносить предложение комитет в трехсторонний комиссия. александр дмитриевич назначать заседание трехсторонний комиссия сразу после 15.00, весь этот вопрос вы обсуждать, и если быть замечание со сторона трехсторонний комиссия, то, соответственно, вы откорректировать и вносить предложение в министерство здравоохранение. понятно, что кто-то это не понравиться, но приглашать тогда тот, кто хотеть отстаивать свой предложение, пускай они обосновывать их, иначе это быть неправильный подход.
коллега, 12-й вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд". 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 366 и 367 трудовой кодекс российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд". докладчик — официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация григорий григорьевич лекарев. коллега, по этот два вопрос быть один доклад и содоклад, но понятно, что далеко уже мы обсуждение быть вести раздельно, соответственно, законопроект быть ставиться на голосование раздельно. нет возражение? нет. мы на совет госдума обсуждать этот вопрос и соглашаться с то, что быть правильно поступать именно такой образ, потому что общий тема у законопроект.
итак, по 12-му и 13-му вопрос доклад григорий григорьевич лекарев.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." и "о внесение изменение в статья 366 и 367 трудовой кодекс российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд" быть подготовить в рамка реализация "дорожный карта" по реформа контрольный-надзорный деятельность. при это изменение в трудовой кодекс быть выделять из общий законопроект, поскольку начинать с 1 сентябрь 2017 год весь изменение в трудовой кодекс вноситься самостоятельный законодательный акт.
мы быть проводить анализ полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера регулирование безопасность работник на производство, а также отдельный процедура в сфера оценка условие труд, такой как производственный контроль и специальный оценка условие труд. устанавливать, что иметься дублирование полномочие роструда и такой служба, как ростехнадзор, росздравнадзор, а также процедура специальный оценка условие труд и производственный контроль. сейчас испытание, измерение в рамка специальный оценка условие труд и производственный контроль во многое аналогичный, и это вынуждать работодатель при прохождение оба процедура делать повторный аналогичный исследование, что увеличивать нагрузка, создавать избыточный финансовый и административный нагрузка. взаимный признание результат такой исследование позволять устранять очевидный дублирование и снижать нагрузка на работодатель.
кроме то, законопроект исключаться устанавливать в отраслевой закон и в трудовой кодекс избыточный полномочие ростехнадзор, росздравнадзор по надзор за соблюдение требование по охрана труд. например, сейчас трудовой кодекс предусматриваться, что при эксплуатация электрический и тепловой установка надзор за соблюдение требование охрана труд осуществлять ростехнадзор, вместе с то другой статья трудовой кодекс, статья 356, устанавливать, что федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять полномочие по федеральный надзор за соблюдение требование охрана труд, являться роструд. такой образ, с учет излагать, а также принимать во внимание заявление сам работодатель и профсоюзный организация, можно сказать, что иметься дублирование полномочие надзорный инстанция и это мочь приводить к двойной наказание работодатель. в законопроект разделяться этот полномочие: ростехнадзор быть осуществлять исключительно надзор за безопасный ведение работа; надзор за соблюдение общий требование охрана труд, такой как выдача средство индивидуальный защита, обучение работник, прохождение осмотр, оставаться за роструд.
законопроект быть поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, замечание нет. принятие закон не требовать выделение какой-то дополнительный средство, проект нацеливать на снижение нагрузка.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, григорий григорьевич, присаживаться.
с содоклад по этот два законопроект выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на решение общий задача — исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд. изменение касаться такой ведомство, как роструд, ростехнадзор, росэнергонадзор, росздравнадзор, роспотребнадзор; изменение вноситься в трудовой кодекс, в закон "о теплоснабжение", "об электроэнергетика", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о специальный оценка условие труд".
обстоятельный доклад официальный представитель правительство избавлять я от необходимость детальный раскрытие существо предлагать новелла, который действительно направлять на исключение дублирование функция и по свой суть весьма конструктивный. однако комитет полагать, что некоторый положение законопроект — в частность, изменение некоторый принципиально важный положение действующий закон о спецоценка, предусматривать уход от комиссионный выработка позиция, — представляться недостаточно обосновывать. в идеология законопроект о спецоценка, когда он быть вносить в госдума, социальный партнер объединять один, только один тезис — что так далеко быть не мочь, — а весь остальное каждый, представитель трудящийся, работодатель, представитель минтруда, видеть по-своему. в результат четырехмесячный дискуссия быть находить компромисс, который позволять сделать рабочий закон, который действительно работать и приносить польза и наш экономика, и наш гражданин. однако это плод компромисс, и в данный ситуация, если из здание вытаскивать один кирпичик, мочь наступать непредсказуемый последствие, поэтому я полагать — и на заседание комитет об это говориться, — что корректировка здесь представляться недостаточно обосновывать и роль трудовой коллектив ни в кой случай нельзя умалять. думать, что это мы мочь поправлять ко второй чтение.
результат рассмотрение законопроект. шестнадцать субъект федерация давать положительный отзыв, мнение остальной считаться невыраженный. комитет государственный дума по энергетика в свой заключение высказывать ряд замечание, обращать внимание, в частность, на то, что совершение только контрольный-надзорный полномочие в сфера охрана труд не затрагивать вопрос нормативный регулирование, являться недостаточный для достижение цель принятие законопроект и не позволять исключать дублирование полномочие в сфера безопасность и охрана труд. комитет поддерживать концепция законопроект при условие их доработка ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект, а также сообщать в свой отзыв на законопроект об их поддержка комитет совет федерация по экономический политика. сторона российский трехсторонний комиссия, как уже докладывать григорий григорьевич, согласный с концепция представлять законопроект.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, а весь иметься недостаток мочь быть устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. записываться на вопрос по любой из этот два законопроект.
включать режим запись.
показывать список.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. спасибо, иван иванович.
у я к григорий григорьевич вопрос.
я изучать внимательно пояснительный записка и посмотреть сам законопроект — получаться, еще один структура быть проверять предприятие, добавляться энергонадзор, так?
лекарев г. г. нет, наталья дмитриевна, речь идти о то, что у ростехнадзор быть не только полномочие по проверка то, как функционировать опасный объект, поднадзорный объект, но и полномочие по охрана труд, параллельно с этот полномочие по охрана труд быть у роструда, и предприятие и организация сталкиваться с то, что они мочь проверять по один и то же сюжет два надзорный инстанция. законопроект разводиться этот вещь, прописываться, что охрана труд, как это должно быть, быть заниматься роструд — другой надзорный орган вопрос охрана труд затрагиваться не быть. в это, наталья дмитриевна, суть преобразование.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к григорий григорьевич.
григорий григорьевич, у росздравнадзор быть достаточно специфический полномочие по оценка, по соответствующий проверка — какой образ это все быть передавать роструда, быть ли там специалист или подразделение целиком быть туда передавать, технически как это быть осуществляться?
лекарев г. г. алексей владимирович, этот полномочие и сейчас быть у роструда: этот орган вправе и обязанный заниматься вопрос охрана труд, проводить проверка, и там должный быть компетентный специалист — речь не идти о перераспределение, об изменение штатный численность или изменение финансирование, в специфический деятельность росздравнадзор мы вторгаться абсолютно не планировать. мы с коллега из минздрав, из росздравнадзор, договариваться, что разделять этот надзорный функция так, чтобы роструд проверять исключительно вопрос охрана труд конкретно сотрудник; что касаться надзор за соблюдение порядок и стандарт оказание медицинский помощь, это, конечно, оставаться за росздравнадзор и ни в кой мера мы не затрагиваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. видимо, нет необходимость и в заключительный слово.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд", 12-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 366 и 367 трудовой кодекс российский федерация в часть исключение дублирование полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера охрана труд", 13-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть уточнение понятие "иностранный инвестор")". докладывать олег владиславович фомичев, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон уточняться понятие "иностранный инвестор" и "иностранный инвестиция" в действующий законодательство. проект призванный совершенствовать регулирование инвестиционный сфера и направлять на обеспечение безопасность государство. в частность, предлагаться исключать случай, когда иностранный инвестор признаваться зарубежный организация, в который конечный бенефициар фактически являться российский физический и юридический лицо, для это проект вводиться термин "контролировать лицо" и приводиться его признак по аналогия с действующий закон о порядок осуществление иностранный инвестиция в стратегический предприятие. этот новация ограничивать для такой компания возможность злоупотребление право иностранный инвестор. сейчас нередкий случай, когда российский компания или иной частный лицо использовать статус иностранный инвестор для получение необоснованный преимущество перед российский юридический лицо, например преимущество, предусматривать международный соглашение или российский законодательство об иностранный инвестиция, в основной при судебный разбирательство в иностранный юрисдикция. также предлагаться конкретизировать понятие иностранный инвестиция — это должно быть самостоятельный и непосредственный вложение капитал или иной объект гражданский право, быть то имущество, ценный бумага и так далее.
понятие иностранный инвестиция и иностранный инвестор использоваться в отраслевой законодательство, в закон о порядок осуществление инвестиция в стратегический отрасль, а также в законодательство о недропользование, в связь с это предусматривать уточнение понятие, терминология в соответствующий закон.
законопроект поддерживать весь заинтересованный сторона в рамка правительство, также администрация президент, институт законодательство и сравнительный правоведение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владиславович, присаживаться.
с содоклад выступать алексей николаевич изотов, член комитет по финансовый рынок.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной докладчик излагать концепция законопроект, рассказывать об основной понятие — я лишь давать небольшой пояснение, чтобы не повторяться. фактически законопроект состоять из два часть. первый часть касаться изменение в федеральный закон № 160-фз "об иностранный инвестиция в российский федерация": даваться новый определение понятие "иностранный инвестор", "иностранный инвестиция" и "контролировать лицо".
понятие "иностранный инвестор" в 160-м закон быть, но, как уже быть сказать, оно давать возможность компания, который подконтрольный наш собственник, юридический или физический лицо, фактически получать дополнительный выгода от государство — это гарантия и льгота, в основной таможенный и налоговый льгота, то быть иметься возможность злоупотребление, когда наш предприниматель выводить денежный средство, а потом уже заводить они под вид иностранный инвестиция и соответственно получать такой льгота. изменять определение, мы преследовать сразу несколько цель: во-первых, исключаться соблазн вывод денежный средство с цель получение дополнительный льгота; во-вторых, приводиться в соответствие статистика по ввоз и вывоз капитал, ну и появляться возможность наполнять федеральный бюджет за счет то, что происходить деофшоризация экономика и увеличение объем поступать недополученный ранее доход.
второй часть этот законопроект касаться два закон: федеральный закон № 57-фз "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и закон № 2395-I "о недра", в этот закон определение оставаться в действующий редакция, то быть получаться, что у мы два определение. этот часть проект направлять на то, чтобы не быть злоупотребление уже с другой сторона, то быть когда контролировать организация в вид иностранный компания приходить к мы, совершать какой-то сделка, например приобретать пакет акция или входить в уставный капитал, и проходить мимо правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация при совершение такой стратегически важный сделка.
уважаемый коллега, комитет отмечать, что предлагать изменение в законодательство быть способствовать предотвращение отток капитал из российский федерация, а также выявление реальный данные о привлечение иностранный инвестиция. комитет по финансовый рынок поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый олег владиславович, у я такой вопрос. в законопроект предусматривать исключение из подпадать под понятие "иностранный инвестор" тот, кто иметь гражданство россия. много ли иностранный инвестор, который получать гражданство россия? и еще: россиянин, получать второй гражданство, у мы тоже считаться иностранный инвестор?
и в заключение вопрос: как этот категория гражданин воспринимать в европа и сша? вот наш олигарх, который инвестировать туда огромный деньги, заработать в россия на наш гражданин, и получать другой гражданство, они там свой или тоже иностранный инвестор?
фомичев о. в. спасибо за вопрос.
ну, по первый вопрос, про физический лицо. если они являться гражданин российский федерация, естественно, они не являться иностранный инвестор. и в законопроект как раз предлагаться не считать иностранный инвестор тот зарубежный юридический лицо, который сейчас подпадать под понятие "иностранный инвестор", но фактически контролироваться российский гражданин или гражданин, иметь двойной гражданство, в тот число российский. то быть мы такой иностранный инвестор переставать считать иностранный инвестор, применять термин законодательство о поощрение иностранный инвестиция.
в разный страна законодательство по этот повод разный — отвечать на ваш второй вопрос, — но, например, в соединять штат америка такой законодательство, как вы знать, носить всеобъемлющий характер: любой человек, заплатить налог в соединять штат америка, уже подпадать под резидентство, и отслеживаться весь его транзакция, даже если он находиться за рубеж и не являться резидент соединять штат. то быть там законодательство в этот смысл очень обширный и направлять на то, чтобы все, кто вести бизнес в соединять штат, находиться под контроль соответствующий орган. у мы не настолько репрессивный законодательство, но мы в этот смысл тоже стараться навещать порядок.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
олег владиславович, ну, мы наблюдать в последний время значительный сокращение вообще весь инвестиция, который приходить в россия, неважно, какой это инвестиция — иностранный или отечественный. вот насколько актуальный с точка зрение математика являться ваш предложение, то быть оцениваться ли снижение инвестиционный активность в случай принятие данный закон в цифра? существовать, по-видимому, компания, и вы, наверное, делать оценка с точка зрение не только судебный разбирательство, но и привлечение инвестиция. как вы считать, насколько в результат принятие данный закон инвестиционный активность в россия иностранный инвестор упасть?
фомичев о. в. здесь быть два составлять. первый — чисто формальный, если говорить об объем инвестиция, который сейчас формально осуществляться иностранный инвестор. конечно, если часть ныне осуществлять инвестиция быть вывести из-под понятие иностранный инвестор, то это чисто арифметически мочь приводить в краткосрочный период к сокращение иностранный инвестиция по статистика, но одновременно на этот же сумма должный увеличиваться иной инвестиция — уже внутрироссийский. как уже сказать содокладчик, мы рассчитывать, что с принятие этот закон инвестиционный активность скоро улучшаться, потому что в результат процесс деофшоризация и перевод в российский федерация, в российский юрисдикция соответствующий финансовый средство инвестиция быть осуществляться в больший объем.
конкретный оценка? на самый дело с учет очень сложный система собственность, структура и сложность с раскрытие конечный бенефициар в данный момент давать они невозможно, они можно быть сделать, когда закон начинать работать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. олег владиславович, мой коллега задавать вопрос про инвестиция, а я задавать вопрос про отток капитал. в пояснительный записка написать, что предлагать изменение в законодательство быть способствовать предотвращение отток капитал из российский федерация. так вот вы прогнозировать все-таки какой-то цифра, характеризовать, что происходить в данный случай? и мочь все-таки уточнять, почему именно быть ограниченный отток капитал, какой мера быть принимать? нужно понимать, что, наверное, быть поиск другой схема, чтобы обходить норма закон, который вы сегодня предлагать.
фомичев о. в. спасибо большой за вопрос, владимир владимирович. ну, что касаться ограничение отток капитал, собственно, еще раз повторять, хотя содокладчик, я казаться, очень корректно об это сказать: сейчас очень часто, чтобы получать льгота, преференция, который предусматривать международный соглашение и наш законодательство для иностранный инвестор, российский физический и юридический лицо выводить свой средство за рубеж. вот ровно этот средство мы иметь в вид, когда говорить, что уменьшаться отток финансы за рубеж, потому что тогда у они не быть стимул они выводить, для то чтобы реинвестировать, появляться стимул инвестировать их напрямую непосредственно на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег васильевич, ваш стремление закрывать дыра в закон, который позволять злоупотреблять право, понятно, оправданный, но не рассматривать вы и другой путь: мочь быть, пойти по путь выравнивание статус российский и иностранный инвестор, чтобы тот льгота и преимущество, о который очень много сейчас говориться в этот зал, быть доступный российский инвестор? дело в то, что ставка на иностранный инвестиция не очень оправдываться, вы же знать, что большинство инвестиция идти в тэк, в ретейл, в мобильный связь, чуть-чуть в пищевка и в сельский хозяйство (я иметь в вид прямой иностранный инвестиция) и, собственно говорить, передача технология практически не происходить — в основное, если быть инвестиция в машиностроение, то это относиться к отверточный сборка и так далее. мочь быть, все-таки сделать ставка на российский инвестор и создавать он условие не плохой, чем у иностранный?
фомичев о. в. спасибо за вопрос, михаил васильевич. мы фактически это и делать, и, если говорить об условие, в который находиться инвестор, по больший часть льготность, собственно говорить, при осуществление инвестиция примерно одинаковый. мы сейчас говорить про льгота и преференция в ситуация, когда, например, заключать двусторонний соглашение об избежание двойной налогообложение, или в ситуация, связанный с таможенный операция, который в тот число позволять зарубежный инвестор, осуществлять экспорт, также избегать уплата часть платеж, но при этот, если деятельность осуществляться на территория российский федерация, наш и зарубежный инвестор здесь равный.
основной злоупотребление, как я сказать в свой выступление, мы видеть в использование зарубежный юрисдикция. особенно сегодня это становиться актуально, вы сам знать, какой образ сейчас за рубеж суд рассматривать коммерческий сделка российский юридический лицо с зарубежный. для наш юрлица изначально создаваться невыгодный условие, если спор с их участие выноситься в зарубежный юрисдикция и второй сторона выступать формально иностранный юридический лицо. вот этот злоупотребление мы в основное хотеть в данный случай урегулировать.
председательствующий. спасибо, олег владиславович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. когда мы слушать представитель министерство экономический развитие, всегда хотеться что-то больший — я всегда себя ловить на этот мысль, — хотеться что-то глубокий, аналитический и логичный. конечно, сегодня хотеться бы услышать ответ на вопрос, о какой все-таки цифра реально идти речь, принимать данный законопроект.
отвечать на последний вопрос, олег владиславович сказать, что возникать проблема при судебный разбирательство. но я не мочь сказать, что если юридический лицо быть зарегистрировать за рубеж и оно не быть иметь статус инвестор, то разбирательство быть происходить на территория россия. поэтому достижение вот этот цель, наверное, не самый главное, хотя такой посыл и быть высказывать.
я хотеть выражать позиция фракция лдпр, о который мы постоянно говорить и который, мы считать, все-таки нужно придерживаться: любой деньги, который приходить в россия, мы должный принимать и считать, что они идти на развитие наш экономика. совсем недавно мы здесь принимать закон о добровольный декларирование, пытаться то самый создавать условие, чтобы капитал, который быть выводить, вернуться. на мой взгляд, преференция для инвестор, который сегодня существовать, — и михаил васильевич совершенно правильно сказать — в принцип не должный различаться, любой инвестор должный получать этот преференция. я непонятно, почему русский инвестор, который вкладывать средство на территория россия в новый предприятие, иметь другой преференция.
вообще, у министерство экономика нет система, не разрабатывать концепция: если создаваться новый предприятие, новый рабочий место, то преференция должный быть. мы же говорить: давать освобождать от налог, неважно, малый это или крупный бизнес; если создавать новый рабочий место, если быть новый налогооблагаемый база — все, давать предоставлять преференция, а откуда приходить этот деньги, из россия, из-за рубеж, контролироваться ли российский человек или компания, это в принцип неважно. у мы в россия сегодня быть глобальный проблема. почему у мы нет развитие? инвестиция падать — вот колоссальный проблема! а то, что деньги выводить за рубеж, а потом пытаться ввозить, — это ведь не проблема. проблема, связывать с то, где разбираться, в какой юрисдикция, — это проблема недоверие к судебный система, недоверие к защита собственный капитал, но данные проект закон это никак не решаться.
это как раз вопрос структурный реформа, вопрос инвестиционный климат, это, скажем так, комплекс вопрос. мы, конечно, хотеть бы от министерство экономический развитие, чтобы вопрос, который вы здесь подымать, — это касаться деофшоризация, возврат капитал, добровольный декларирование, иностранный инвестор и вообще инвестиция — быть рассматривать один раз комплексно: оценивать, сколько этот инвестор, каков доля иностранец, сколько контролироваться и что это мы давать. а то получаться, что сейчас мы поставлять определенный барьер, и даже тот, кто хотеть вернуть этот средство... что делать с тот, кто они вывести? сначала мы говорить: давать создавать условие для приток капитал. а сейчас мы говорить: нет, если это контролироваться из россия. а как вы определять, что это отсюда контролироваться? я вы сказать как — только по закон о кик, то быть если человек добровольно задекларировать участие в иностранный организация. получаться, человек сам, добровольно сказать: да, это мой капитал, который находиться за граница, контролироваться я, а он в ответ — все, у вы никакой преференция не быть! то быть один рука мы звать, призывать к возврат капитал, а другой устанавливать определенный ограничение.
конечно, хотеться бы услышать в цифровой выражение — а сколько мы в результат потерять с точка зрение привлечение инвестиция и скольким льгота лишаться или дополнительно получать? я думать, что это очень странный, когда в дума приходить экономист и от они мы совершенно не слышать цифра, который мы абсолютно убеждать бы. я считать, что аргумент, касаться судебный разбирательство в другой юрисдикция, — это аргумент не министерство экономический развитие, это аргумент другой структура — минюст, еще кто-то, а вы должный мы четко убивать цифра: вот столько иметь, вот столько мы добавлять, а вот столько потерять, просить поддерживать данный законопроект. к сожаление, мы ничто это не услышать.
мы, понимать, что необходимо этот сфера регулировать и более четко определять, что такой иностранный инвестор, считать, что все же задача в россия сегодня стоять другой — мы нужно любой путь, заставлять, привлекать, создавать инвестиционный климат, и совершенно неважный, какой это деньги, главное, чтобы они работать в россия. все, что приходить в россия, нужно принимать с радость, а не пытаться сказать: ты синий, ты белый, ты не там быть судиться.
в такой формат фракция лдпр воздерживаться от голосование, мы давать шанс министерство экономика ко второй чтение дорабатывать, приводить конкретный цифра, который мы убеждать бы, что это быть правильный решение.
председательствующий. спасибо.
дивинский игорь борисович.
дивинский и. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в цель привлечение инвестиция в российский экономика быть разрабатывать и внедрять комплекс мера по поощрение и защита капиталовложение иностранный инвестор при осуществление они инвестиция на территория российский федерация. однако быть выявлять случай злоупотребление российский юридический лицо и гражданин, регистрировать юридический лицо за рубеж, право и льгота, предоставлять иностранный инвестор. в цель исключение возможность осуществление инвестиционный деятельность под вид иностранец, в тот число через трастовый или иной доверительный институт, данный законопроект вноситься отдельный законодательный изменение, призывать стимулировать реальный, непосредственный и самостоятельный вложение иностранный инвестор средство в экономика российский федерация. это позволять вводить прозрачность в этот вопрос, более четкий аналитика, а следовательно, достигать взвешенность и эффективность принимать решение.
фракция "единый россия", безусловно, быть голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь борисович.
полномочный представитель президент быть выступать? нет. правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. если позволять, буквально пара слово сказать в ответ на вопрос сергей михайлович.
у мы быть достаточно много льготный режим для инвестор, если мы говорить о комплексный регулирование, — это и специальный инвестконтракт, и несколько разный род льготный режим тип территория опережающий социально-экономический развитие, оэз и другой. мы действительно работать над то, чтобы любой инвестиция, который у мы осуществляться... чтобы осуществлять они быть выгодно, если они создавать новый налоговый база и рабочий место. это первый.
и второй, мы не ставить барьер на путь привлечение в россия инвестиция. просто инвестор, который быть вкладывать свой капитал, реально являться гражданин российский федерация, не быть иметь статус иностранный инвестор, а быть с точка зрение этот закон считаться российский инвестор. барьер здесь мы никакой не видеть, поэтому и не считать, что быть снижение объем инвестиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, совет государственный дума предлагать 15-й и 16-й вопрос рассматривать одновременно. нет возражение? нет.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 часть первый гражданский кодекс российский федерация", и 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! почему мы это объединять? потому что предмет один и, собственно говорить, предмет связанный еще и с тот закон, который вступать в сила 1 июнь этот год.
мы с вы принимать блок поправка, касаться финансовый сделка, и там быть небольшой параграф, который посвящать эскроу. в данный случай мы и в гражданский кодекс, в 327-й статья, и в основа законодательство российский федерация о нотариат, и в закон "о банк и банковский деятельность" как раз выстраивать механизм, создавать возможность для работа данный договор (сейчас я о он два слово сказать), а также давать возможность гражданин — должник, кредитор который неизвестный, выполнять свой обязательство при помощь нотариус. например, если кто-то кто-то должный, а кредитор неизвестный, либо местонахождение его неизвестно, то можно расплачиваться через нотариус, выполнять этот обязательство, чтобы не идти процент и так далее, как по договор, так и по закон.
что касаться эскроу, то мы знать, что на практика этот механизм нотариус в настоящий время применять. речь идти, допускать, о выплата деньги либо о передача какой-то движимый вещь в счет уплата долг. к пример, при продажа квартира нотариус предоставляться деньги, но продавец забирать этот деньги только после то, как квартира проходить государственный регистрация в росреестр, когда сделка быть полностью выполнять. это, мы знать, в практика сейчас уже существовать. мы делать этот механизм достаточно цивилизованный — мы обязывать банка открывать соответствовать счет и как раз говорить, в течение какой время это все должно быть производить.
я казаться, что, с учет то что рабочий группа по данный вопрос работать достаточно долго, в рабочий группа входить представитель весь фракция, с мы работать и представитель министерство юстиция, и представитель общественный палата, и представитель другой орган правительство, механизм отрабатывать.
мы предлагать поддерживать оба законопроект. ко второй чтение быть оттачивать далеко данный документ.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
павел владимирович, в италия весь операция по депонирование денежный средство у нотариус должный регистрироваться в особый государственный реестр, который создавать для противодействие отмывание деньги. мочь быть, мы тоже предусматривать нечто подобный в данный законопроект?
крашенинников п. в. спасибо. у мы предусматривать ведение учет, в тот число и финансовый, и весь нотариальный действие, а не только сделка, не только передача деньги. я думать, это уже предусматривать. если у вы быть какой-то предложение ко второй чтение, мы с удовольствие они рассматривать, чтобы это закреплять.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. павел владимирович, у я технический вопрос: нотариус за выполнение функция эскроу-агент получать вознаграждение по установленный тариф, ну а получать деньги и ценный бумага, он они у себя хранить (но он же не банк, у он нет хранилище) или он отдельно платить деньги за аренда банковский ячейка? вот это непонятный.
крашенинников п. в. я, мочь быть, недоговаривать, но этот процедура как раз предусматривать, деньги должный быть перемещать в течение один день на банковский счет. мы знать, что такой счет сейчас не везде открываться и не всегда банк счастливый от такой история, так вот такой обязанность предусматривать изменение в закон "о банк и банковский деятельность".
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 327 часть первый гражданский кодекс российский федерация", 15-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 16-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 23 1  федеральный закон "о ветеран".
коллега, николай васильевич коломейцев попросить, чтобы этот законопроект докладывать другой автор законопроект — владимир георгиевич поздняков. нет возражение? нет.
пожалуйста, владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, товарищ! сегодня рассматриваться законопроект, который быть вносить 4 июль 2014 год и только сегодня доходить до рассмотрение, "о внесение изменение в статья 16 и 23 1  федеральный закон "о ветеран".
в действующий федеральный закон "о ветеран" предусматривать шесть категория ветеран боевой действие, и в соответствие со статья 16 это закон указанный категория иметь право на социальный поддержка в разный объем. первый четыре категория иметь право на более или менее значительный объем мера, у пята гораздо меньший объем, а вот шестой категория, о который я сегодня говорить, — лицо, направлять на работа в афганистан в период с 1978 по 1989 год, отрабатывать там установленный срок либо откомандировывать досрочно по уважительный причина, — иметь право на чисто символический мера социальный поддержка, такой как преимущественный обеспечение путевка в санаторий при наличие медицинский показание, преимущество при прием в садоводческий некоммерческий объединение, преимущество при установка квартирный телефон, использование ежегодный отпуск в удобный время.
я сам "афганец", специалист там работать, и я должный сказать, что это практически не выполняться или уже не использоваться. большинство лицо, работать в воевать афганистан, достигать возраст 60—70 год и старший: 18 февраль исполняться 29 год со день вывод войско из афганистан плюс еще десять год, то быть это уже довольно пожилой человек. указанный преимущество при обеспечение путевка в санаторий (который выделяться крайне редко и крайне мало, получать они практически невозможно: в первый очередь они получать участник и инвалид война, а вот наш категория доставаться мало), при прием в садоводческий товарищество, кооператив и при установка квартирный телефон (сейчас при наличие мобильный они уже неактуальный) носить формальный характер. представитель большинство — да, собственно, весь общественный организация ветеран, который работать в период боевой действие в афганистан, — ставить вопрос об устранение складываться несправедливость и предоставление он реальный мера социальный поддержка.
вольнонаемный служащий советский армия направляться в афганистан комиссариат по линия министерство оборона ссср для работа на должность по штатный расписание в конкретный воинский часть, находиться в афганистан. по прибытие туда они зачисляться приказ, давать присяга, что отражать в их трудовой книжка. работать приходиться в условие воевать страна, передвигаться по обстреливать дорога в состав автоколонна, перевозить снаряд и военный техника. медсестра, фельдшер, парикмахер, преподаватель учебный заведение и многий другой жить так же, как солдат и офицер в советский гарнизон, в тот же условие, обстреливаться душман с гора. в июнь 1986 год в баграм быть расстреливать артиллерийский склад, то же самый происходить в пуля-хумирать в август тот же год, погибать много человек, в тот число наемный персонал. мой коллега, с который мы вместе работать в афганистан (я иметь в вид советник), тоже погибать: при передвижение на бтр подорваться на мина. при обстрел ооновский городок в афганистан многие получать серьезный ранение. такой же ситуация и с летчик, и с член экипаж воздушный суд гражданский авиация, выполнять полет в период ведение боевой действие в афганистан. они обслуживать как гражданский человек, который перелетать на этот самолет, так и воинский часть.
и вот установленный мера социальный поддержка этот ветеран, участник боевой действие, зачастую одинаково рисковать свой жизнь и здоровье, воевать в афганистан вместе со все, в настоящий время практически не действовать. в наш законопроект предлагаться устранять складываться дисбаланс, подготовить и предоставлять реальный мера социальный защита. то более, что человек, который там работать в тесный контакт с местный население, они, естественно, заболевать, и очень много человек, вернуться из афганистан, привозить с себя букет различный болезнь, и сегодня уже очень много потеря, много заболевать и умирать.
в законопроект, чтобы устранять этот дисбаланс, предлагаться несколько мера, и я зачитывать позиция из финансовый-экономический обоснование: компенсация за предоставление льгота в вид оплата 50 процент занимать общий площадь жилой помещение; льгота по обеспечение протез (кроме зубной протез) и протезный-ортопедический изделие; ежемесячный денежный выплата в сумма 1200 рубль. тут иметься далеко расчет по каждый позиция.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
поздняков в. г. один цифра называть: все, по наш расчет, в 2018 год расход составлять 320 миллион рубль. мы предлагать проводить это через орган пенсионный фонд за счет средство федеральный бюджет, передавать пенсионный фонд в порядок трансферт в вид субвенция в порядок, определять в пункт 7 статья 23 1  федеральный закон "о ветеран".
я заканчивать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович и уважаемый коллега! безусловно, никто не вправе отменять или умалять заслуга гражданин, который трудиться во время афганский событие, с 1979 по 1989 год: медицинский работник, строитель, бухгалтер, официантка, повар, парикмахер, продавец, технический персонал и человек другой профессия. комитет отмечать, что в статья 16 федеральный закон "о ветеран" для каждый категория ветеран боевой действие устанавливать свой объем мера социальный поддержка. при это максимальный объем мера поддержка устанавливать для военнослужащий и работник министерство оборона ссср и министерство оборона российский федерация, направлять в другой государство орган государственный власть ссср и российский федерация и принимать участие в боевой действие при исполнение они служебный обязанность. автор законопроект предлагать, не менять условие отнесение называть гражданский лицо к определенный категория ветеран боевой действие, предоставлять они мера социальный поддержка, аналогичный мера социальный поддержка, предусматривать для ветеран боевой действие из число военнослужащий.
комитет обращать внимание, что направляться гражданский лицо в республика афганистан на добровольный основа на должность, не связывать с прохождение военный служба, и они не являться военнослужащий. быть бы правильный исходить из то, что в период нахождение в республика афганистан они фактически обслуживать воинский часть, принимать участие в боевой действие на территория данный государство, то быть быть занимать на работа по обеспечение деятельность воинский формирование на условие трудовой договор.
автор законопроект в пояснительный записка к законопроект отмечать, что указанный категория гражданин оказываться чисто символический мера социальный поддержка, который носить формальный и несущественный характер. комитет обращать внимание, что начинать с 1983 год до вступление в сила федеральный закон "о ветеран" реализация льгота давать категория гражданин осуществляться на основание нормативный правовой акт правительство союз советский социалистический республика при предъявление соответствующий свидетельство о право на льгота и удостоверение, впоследствии весь норма постановление советский период быть отражать в статья 16 федеральный закон "о ветеран", они не претерпевать никакой существенный законодательный изменение со время вступление в сила указанный закон, с 1995 год. в связь с это заявление, что они быть лишать льгота или что нужно устранять складываться в отношение они несправедливость, комитет считать некорректный. установленный в федеральный закон "о ветеран" различие в основание для отнесение лицо, находиться на территория другой государство, к ветеран боевой действие в зависимость от выполнять они работа, страна пребывание и время нахождение на данный территория основывать на объективный обстоятельство, важность и сложность выполнять задача, а также условие их выполнение, поэтому не мочь рассматриваться как ущемлять право гражданин.
законопроект также предлагаться в отношение называть категория лицо вводить ежемесячный денежный выплата. комитет отмечать, что в соответствие с федеральный закон от 22 август 2004 год ежемесячный денежный выплата быть вводить взамен ранее предоставлять льгота в натуральный форма. для данный категория гражданин такой замена не производиться, поскольку в перечень ранее предоставлять мера социальный поддержка не быть такой мера, который в последующий мочь бы быть заменять ежемесячный денежный выплата.
комитет совет федерация по социальный политика и комитет совет федерация по оборона и безопасность не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация законопроект также не поддерживать. комитет не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо
коллега, быть ли вопрос? быть желающий.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир иванович, весь категория лицо, о который сказать в закон, призываться через военный комиссариат, прикомандировываться к воинский часть и, как следствие, обязательно принимать присяга. как вы считать, это не достаточный основание для то, чтобы все-таки с учет принятие впоследствии 122-го закон, который в принцип секвестировать б о ў льшой часть тот льгота, и время, который проходить... все же любой закон со время требовать коррекция. и в данный случай — если вы пояснительный записка прочитывать, то знать — большинство из они фактически воевать. может, все-таки соглашаться и скорректировать этот льгота?
мельник в. и. спасибо за вопрос, николай васильевич. дело в то, что один условие — то, что они призываться и давать присяга, — недостаточно, нужный письменный подтверждение, что они принимать участие в боевой действие. если гражданский лицо иметь доказательство то, что непосредственно принимать участие в боевой действие, они в полный мера получать социальный поддержка.
председательствующий. спасибо.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
я хотеть бы пояснять один момент: присяга никто из они не давать, присяга давать только военнослужащий, и в боевой действие принимать участие военнослужащий.
и, владимир георгиевич, я хотеть бы, чтобы вы уточнять, как это с этический точка зрение — приравнивать к военнослужащий гражданский персонал? я знать, что они там заниматься и как отмечаться, а военнослужащий там воевать. этический сторона как здесь присутствовать?
председательствующий. депутат поздняков включать микрофон.
поздняков в. г. ну, по повод этический сторона. воевать страна, и в этот время мы там жить, мы, гражданский лицо, допускать, не быть под прикрытие военнослужащий, мы передвигаться самостоятельно на шуравливать-джип — такой небольшой машина, "газ-69". единственный, что у мы быть с себя, — это макаров и автомат, да переводчик наш из средний азия. все, что мы переживать... конечно, ехать по собственный желание, безусловно, не быть приказ, но ведь нужно быть этот дело тоже заниматься. кстати (я брать свой категория), после уход советский войско из афганистан еще долгий время то руководство афганистан держать оборона, с "талибан" воевать и суметь отстаивать, и сегодня, по иметься у мы сведение, афганец с благодарность относиться к шуравливать — советский человек, который в тот время, не воевать, выполнять свой интернациональный долг. мы готовить молодежь к восприятие новый жизнь, партийный советник работать со взрослый население, быть военный советник, советник хад и царанда (кгб и мвд), специалист строить дорога, ремонтировать арык и так далее, то быть мы выполнять немалый работа.
всего быть 156 человек, сейчас в живой оставаться мало 120, и многий болеть тот заболевание, который там заражаться: гепатит, желтуха. один пример: каверзнев, ведущий программа "международный панорама", пробыть в афганистан несколько день, заболевать и умирать уже здесь от заболевание кровь, неизвестный мы в тот время. и среди мы тоже такой смерть быть.
мы просить устанавливать выплата и льгота не аналогичный, не такой же, а частичный: если ветеран получать порядок 3,7 тысяча рубль, то мы просить 1,2 тысяча рубль, льгота по оплата всего 50 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы просить 20-й и 22-й вопрос перенести на более поздний срок без указание дата.
председательствующий. коллега, не быть возражение? нет. да не факт, что мы до они сегодня добираться. хорошо, спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
три минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот в воскресение, если кто иметь возможность, мочь посмотреть документальный фильм андрей кондрашов, сопредседатель избирательный штаб действующий президент, как раз об афганистан. он там проводить примерно неделя, снимать, что быть, как быть, каково отношение афганец к разный ситуация, в тот число к человек тот категория, о который говориться в законопроект. у я три брат проходить афганистан, причем "афганский сталинград" и весь остальное, и я знать, что это. но участь военный всегда быть защищать родина и погибать, а у гражданский — еще более сложный задача, особенно в условие война. почему? именно от результат их работа зависеть, оставаться потом позитивный или негативный отношение к страна. и я очень порадовать то, что афганец, уже суметь проанализировать более чем десятилетний присутствие натовец на свой территория, как раз выказывать сомнение. да, они быть разочаровывать предательство горбачев, шеварднадзе, тогдашний руководство, когда, уходить, давать, с мой точка зрение, умышленный команда по обстрел кишлак. этот вредительство быть!
с мой точка зрение, надо, не умалять заслуга военный, — я преклоняться перед любой человек, который выбирать профессия служение свой страна, — не лишать гражданский лицо мотив для работа в условие будущий конфликт, который, к сожаление, неизбежный. скажем, сегодня в тот же сирия находиться большой группа наш гражданский лицо, который обеспечивать и военный городок, который обеспечивать интерес наш страна на другой направление, и, с мой точка зрение, устаревать положение закон неминуемо должный пересматриваться, потому что, когда закон приниматься, не быть 122-го закон, который, в общий-то, секвестировать б о ў льшой часть льгота. много возникать вопрос — вы посмотреть: если рано путевка можно быть брать каждый год, то сегодня в сила 122-го закон — раз в пять год, если домашний телефон рано быть привилегия, то сегодня он в принцип никто не нужный, потому что мобильный телефон все заменять.
я вы попросить бы подходить более объективно, мы с вы пытаться слишком радикально относиться к инициатива, который, с мой точка зрение, вообще-то, заслуживать больший внимание и коррекция. поэтому я просить вы законопроект в первый чтение поддерживать, а ко второй чтение скорректировать адекватно, не умалять достоинство военный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект, по суть, хотеть приравнивать к лицо, иметь статус ветеран боевой действие, гражданский лицо, обслуживать воинский часть вооруженный сила ссср и вооруженный сила российский федерация. безусловно, предоставление мера социальный поддержка лицо, принимать участие в боевой действие, признание их заслуга — дело правильный и справедливый. участие советский войско в афганский война — особый веха в история наш родина. в течение десять год в этот горячий точка земной шар, по различный данные, побывать от 620 тысяча до 3 миллион наш военнослужащий, погибать 15 тысяча, быть ранить много 54 тысяча. несмотря на то что действовать приходиться в тяжелый условие высокогорье, при пятидесятиградусный жара и острый нехватка вода, личный состав проявлять высокий боевой качество. война в афганистан давать советский воин фактически первый в мир опыт подготовка и ведение боевой операция столь значительный масштаб в условие высокогорье.
хотеть особо подчеркивать, уважаемый коллега, что именно воин-интернационалист первый в мир бросать вызов международный терроризм и навсегда оставаться верный воинский присяга, именно этот человек каждый день рисковать свой жизнь, здоровье, самоотверженный исполнять свой долг перед родина. вместе с то не мочь не сказать еще и о то, что против наш соотечественник в афганистан воевать практически регулярный часть, который быть подготовить военный инструктор из число советник сша и великобритания, тренироваться в лагерь пакистан и шотландия. задача перед этот бандформирование быть очень серьезный: уничтожение легитимный власть, дестабилизация ситуация в страна. этот операция, один из самый засекречивать, называться "циклон". в 1987 год сша потратить на ведение этот операция и подготовка этот бандформирование более 630 миллион доллар. именно такой карта наш зарубежный партнер хотеть разыгрывать и в сирия.
сегодня мы все отдавать дань глубокий уважение солдат, офицер, сержант, генерал, который проявлять стойкость и мужество и с честь выполнять поставлять командование задача, и, безусловно, всегда помнить тот, кто цена собственный жизнь исполнять свой долг перед родина. человек, получать боевой приказ, выполнять задание, не задумываться о то, вернуться они с он или нет. за боевой заслуга в афганистан только орден красный звезда награждать 54 тысяча военнослужащий. я гордиться свой земляк из татарстан иван михайлович егоров, разведчик, первый из солдат получать этот орден.
возвращаться к наш законопроект, хотеть сказать, что предлагать автор подход по приравнивание мера социальный поддержка для ветеран боевой действие и мера социальный поддержка для лицо, направлять на работа в афганистан в период ведение там боевой действие, но не принимать участие непосредственно в сам боевой действие, не соответствовать концепция и идеология федеральный закон "о ветеран" и противоречить баланс социальный гарантия для ветеран, объем который устанавливать для каждый категория ветеран с учет их заслуга перед отечество.
руководствоваться именно такой убеждение и довод, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
полномочный представитель президент и правительство быть выступать? докладчик, владимир георгиевич?
депутат поздняков включать микрофон.
поздняков в. г. первый часть я слушать с такой удовлетворение, я представлять мой коллега, с который мы вместе приезжать в воинский часть, чтобы получать там сахар, тушенка, и всегда они на мы смотреть немного с робость и с такой сожаление: как же вы там жить, как вы мочь? но мы гордость испытывать, потому что мы тоже делать часть дело, который нужно быть наш страна.
коллега, мы не просить приравнивать, мы говорить о то, чтобы группа человек, который сегодня очень тяжело, помогать с лекарство, чтобы они мочь они приобретать, помогать с оплата жилье, помогать протез — вот какой мера. а вот сравнивать, приравнивать... мы же гораздо меньший средство тратить, надо хотя бы что-нибудь сделать для этот человек! я об это просить, я к ваш сердце обращаться: помогать тот человек, который плохо сегодня, плохо!
у я разный сведение по повод количество человек, который требоваться помощь: 30 тысяча, 10 тысяча... мы ко второй чтение подбирать через общественный организация данные, сколько у они на учет этот человек, вносить и подсчитывать, сколько потребоваться средство, но пока, по наш расчет, нужно все 320 миллион рубль в год, это очень небольшой деньги.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, быть выступать?
депутат мельник включать микрофон.
мельник в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы, конечно, уважать гражданский человек, который трудиться в афганистан, но сам закон "о ветеран" — это сбалансировать система, где для каждый категория гражданин за их заслуга перед отечество устанавливаться определенный мера социальный поддержка. и приравнивать — это все-таки уравнивание... уравнивать официантка, который в офицерский кафе работать, и офицер или солдат, у который по 20, по 40 боевой операция, мы никак не мочь. комитет предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к 18-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" от 02.12.1990 № 395-I (о наделение прокуратура полномочие по получение информация в кредитный организация)". докладывать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ныне действующий законодательство предусматривать весьма широкий возможность для доступ к банковский тайна различный контролировать и иной государственный орган. в соответствие со статья 26 закон "о банк и банковский деятельность" справка по операция и счет юридический лицо и гражданин выдаваться кредитный организация многие контролировать и иной организация, который в список восемнадцать. кроме то, указ президент россия № 309 от 2013 год утверждать перечень должностной лицо, наделять полномочие по направление запрос в кредитный организация при осуществление проверка в цель противодействие коррупция, в их число около два десяток должностной лицо, начинать от руководитель администрация президент и заканчивать председатель, заместитель председатель избирательный комиссия. однако закон "о банк и банковский деятельность" не предоставлять право прокурор получать справка по операция и счет юрлица и гражданин при осуществление их надзорный полномочие. этот пробел призванный устранять предлагать законопроект.
в какой случай у прокурор возникать необходимость в такой полномочие?
первый. в соответствие с закон "о прокуратура..." прокуратура осуществлять надзор за исполнение закон орган контроль и должностной лицо. к число поднадзорный прокуратура орган относиться и тот, кто закон предоставлять доступ к банковский тайна, — это налоговый орган, пенсионный фонд, фонд социальный страхование, таможенный орган, служба судебный пристав и другой. особый актуальность в последний год приобретать надзор за исполнение закон судебный пристав в связь с многочисленный жалоба на неисполнение они судебный акт. при осуществление прокурор проверка в этот орган нередко возникать потребность в получение сведение о банковский операция и счет должник.
второй. при поступление в прокуратура информация о недостоверность декларация чиновник о доход прокурор в сила закон проводить соответствующий проверка. несколько год назад по поручение дмитрий медведев прокуратура проводиться глобальный проверка, в ход который выявлять много 41 тысяча нарушение в этот сфера. тогда, выступать перед совет федерация, генпрокурор заявлять, что орган прокуратура должный быть наделять право получать информация об объект недвижимость и банковский счет чиновник для проверка сведение об их доход.
замечать, что закон "о противодействие коррупция" предусматривать право руководитель предприятие и организация направлять запрос в прокуратура в цель проверка достоверность сведение о доход гражданин, претендовать на замещение должность руководитель государственный учреждение, а также гражданин, замещать этот должность, однако проводить такой проверка, не иметь доступ к информация, составлять банковский тайна, непросто, если не сказать, что совершенно невозможный.
третий. в соответствие с закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", в случай если в ход осуществление контроль за расход должностной лицо выявлять обстоятельство, свидетельствовать о несоответствие расход данный лицо общий доход, материал направляться в орган прокуратура российский федерация. при получение материал прокурор в порядок, устанавливать законодательство о гражданский судопроизводство, обращаться в суд с заявление об обращение в доход российский федерация земельный участок, другой объект недвижимость, транспортный средство, ценный бумага, акция, в отношение который должностной лицо не представлять сведение, подтверждать их приобретение на законный доход. закон работать с 2013 год, однако в целое по страна за этот время прокурор предъявлять лишь несколько десяток соответствовать иск, и один из причина это — недостаточно высокий результативность прокурорский надзор в этот сфера, отсутствие у прокурор право получать в банк сведение по операция и счет.
четвертый. указанный полномочие необходимый прокурор для борьба с незаконный отток капитал за граница. как следовать из материал центробанк, чистый отток капитал из россия в 2017 год вырастать по сравнение с предыдущий год на 60 процент и достигать 31,3 миллиард доллар.
пятый. сведение по операция и счет юрлица крайне необходимый прокурор при проведение проверка о невыплата заработный плата: в 2017 год по прокурорский акт работник выплачивать много 26 миллиард рубль, в отношение виновный в ее задержка по материал прокурор возбуждать свыше 1 тысяча уголовный дело. эффективность этот работа быть бы заметно высокий при наличие у прокурор предлагать полномочие.
шестой. упоминать полномочие необходимый прокурор для осуществление надзор за исполнение законодательство о банк и банковский деятельность. генпрокурор в свой приказ от 7 декабрь 2007 год № 195 отмечать приоритетность этот направление прокурорский деятельность. обращать внимание, что на сегодня социально значимый направление надзор являться защита право гражданин в сфера потребительский кредитование.
кроме то, прокурор призванный надзирать за соблюдение требование федеральный закон от 7 август 2001 год № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", для это тоже необходимый этот право, о который я уже сказать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок внимательно изучать предлагать законопроект и утверждать следующий.
автор законопроект предлагать наделять прокуратура, как вы слышать, право получать в кредитный организация полный информация обо весь финансовый операция хозяйствовать субъект и обычный гражданин. мы понятно этот стремление, однако, опираться на гражданский кодекс и федеральный закон "о банк и банковский деятельность", мы еще раз подчеркивать, что соблюдение банковский тайна являться один из основной условие существование и развитие российский банковский система. по наш мнение, доступ к банковский тайна в рамка противодействие коррупция сегодня подробно регламентировать, к банковский тайна иметь доступ около тридцать государственный орган, который заниматься следствие, сопровождение следствие и проверка. в частность, генеральный прокурор согласно федеральный закон № 2202-I от 1992 год тоже иметь право запрашивать информация, составлять банковский тайна, в случай если это касаться назначение на должность сотрудник, в тот число сотрудник генеральный прокуратура.
при весь уважение к прокуратура, она сегодня не осуществлять непосредственный сбор доказательство, не разрешать по существо судебный дело и оперативный розыск, криминалистический экспертиза, анализ финансовый-хозяйственный деятельность тоже в полный мера не заниматься — весь это компетенция другой орган, я уже сказать, они около тридцать, этот орган иметь возможность доступ к банковский тайна. такой образ, прокурорский надзор за соблюдение закон гражданин и организация и поддержание государственный обвинение в суд, по мнение наш комитет, не требовать доступ к банковский тайна.
сегодня каждый работать человек и даже каждый пенсионер у мы в страна иметь хотя бы один банковский счет, у каждый юридический лицо и предприниматель иметься по несколько банковский счет. ответ на вопрос, зачем орган прокуратура иметь доступ к этот огромный и специфический объем информация, в текст законопроект мы не находить, в законопроект это не уточняться. между то сам по себя институт банковский тайна, еще раз подчеркивать, являться один из основной признак стабильность банковский система в россия.
правительство российский федерация предлагать законопроект не поддерживаться, и комитет по финансовый рынок позиция правительство разделять и рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий павлович, не казаться ли вы анахронизм то, что тридцать ведомство иметь такой право, а тот орган, который надзирать за исполнение весь закон, его не иметь? вот как сегодня прокуратура должный выполнять поручение президент, давать на последний заседание коллегия генпрокуратура, об усиление надзор за следствие?
олейников ю. п. я далекий от мысль, что тридцать наблюдать государственный орган, в полномочие который входить сбор информация, контроль за информация, анализ информация, непрофессионально вести свой деятельность. я думать, анализировать получать объективный информация, который предоставлять банковский и кредитный организация этот организация, вполне можно приходить к определенный вывод и правильный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
первый выступать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, уважаемый юрий павлович не отвечать на мой вопрос. поставлять себя на место прокурор, в полномочие прокуратура, повторять, входить надзор за правильность исполнение весь законодательство на территория российский федерация, и, с мой точка зрение, это анахронизм, когда ты надзирать, но не иметь право, — так не бывать, не должно быть по крайний мера. поэтому я вообще непонятный упорство комитет и непонятный позиция гпу в данный ситуация. если президент на заседание коллегия генеральный прокуратура давать поручение в тот число усиливать надзор за следствие, он же не просто так это говорить, он говорить это, потому что резко увеличиваться число преступление, связывать как раз и с коррупция, и на стадия следствие...
вы посмотреть, сделать хотя бы поверхностный анализ ситуация с отзывать лицензия банк: конфликт генпрокуратура и центробанк, руководство банк россия в случай с банк "югра", когда десяток тысяча вкладчик оказываться, вообще-то... или случай с "мастер-банк", тот же ситуация с "бинбанк" или банк "открытие". я вы напоминать, что только за последний два год много 200 лицензия отзывать. как же мочь прокуратура этот хорошо работать, как вы сказать, надзирать орган подкорректировать? ведь, наверное, многий преступление можно быть бы предупреждать на ранний стадия формирование такой негативный ситуация в кредитный организация.
я считать, что юрий петрович, как профессионал высокий уровень, не только свой позиция выказывать, предлагать вносить поправка в закон, он выказывать как раз пожелание прокурорский сообщество, который видеть, что они не хватать в данный ситуация элементарный — доступ к информация. как вы, строй цифровой экономика, ограничивать человек как раз в доступ к информация? без информация невозможно принимать правильный решение, без правильный анализ информация вообще невозможный выработка объективный решение.
я просить вы поддерживать предложение мой коллега, который 35 год отдавать только прокурорский служба, я считать, что он предлагать дело для страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
изотов алексей николаевич.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый николай васильевич, юрий павлович отвечать на ваш вопрос, мочь, вы не услышать ответ, но он звучать в содоклад: доступ к банковский тайна иметь генеральный прокурор. а вот как вестись надзор на место, как вестись следственный действие на место, мы тоже прекрасно знать: из-за проверка фактически рушиться бизнес, приостанавливаться работа, уходить контрагент, идти волнение родственник, человек пора терять здоровье — такой факт быть, и особенно это проявляться на место.
самый главное, что этот закон давать обширный полномочие на место орган прокуратура и быть дискредитировать, действительно дискредитировать очень важный институт банковский тайна. к он в общество по-разному относиться — контрольный-надзорный орган говорить, что это публичный сфера и он направлять на обеспечение эффективный деятельность банковский система; участник финансовый рынок также отмечать, что это институт, направлять, несомненно, в первый очередь на обеспечение эффективный деятельность банковский система, — но это один из главный достижение цивилизованный общество, общество, который уважать право человек и гражданин. как уже быть сказать, около тридцать контрольный-надзорный орган иметь право доступ к банковский тайна, в тот число доступ получать орган предварительный следствие по дело, находиться в их производство. если быть уголовный дело, если быть решение суд, пожалуйста, вы мочь получать весь необходимый информация, а если нет, то давать все-таки соблюдать конституция и уважать право человек и гражданин.
ваш пожелание, наверное, связанный непосредственно с деятельность, речь о который вести основной докладчик, но быть позиция конституционный суд, и этот позиция говорить о то, что ограничение конституционный право допускаться только на основание решение суд. данный законопроект нарушать статья 8 и 55 конституция российский федерация, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет.
заключительный слово — юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. я вынуждать разочаровывать мой оппонент, который, видимо, не во весь разбираться.
первый. генпрокурор иметь право доступ, как и любой руководитель любой организация, только в отношение свой кадры — это не прокурорский надзор, это свой кадры, человек, который принимать на работа, в отношение который проверять декларация, и все, не много то. никакой отношение к прокурорский надзор это не иметь.
второй. юрий павлович сказать, что прокурор предлагаться наделять доступ к огромный количество информация, — ни к какой не огромный количество, он быть получать ровно столько же информация, даже мало, сколько получать рядовой судебный пристав, не более чем судебный пристав. прокурор смочь получать информация только тогда, когда к он поступать сообщение о совершать или готовиться правонарушение: сообщать прокурор, что такой-то банк накануне банкротство срочно перекачивать деньги или криминальный деньги за рубеж, тогда прокурор включать свой механизм и получать необходимый информация, для то чтобы пресекать этот безобразие, для то чтобы пресекать этот деятельность.
я обращать внимание на то, что законопроект быть подписывать депутат три фракция: "единый россия", кпрф и "справедливый россия". первоначально на заседание профильный комитет еще в 2014 год, когда законопроект быть вносить, центробанк поддерживать наш инициатива, однако банковский сообщество этот законопроект возмущать. один банкир я сказать так: кто угодно давать, только не прокурор! обсуждение вопрос на пленарный заседание тогда быть откладывать. поздно в комитет появляться отрицательный заключение правительство на законопроект — хотя оно совершенно не нужно быть, но кто-то вот выбивать такой заключение, кто-то это понадобиться, чтобы поддерживать банковский сообщество, — и комитет вынести решение отклонять законопроект.
противник принятие закон не приводить никакой серьезный довод ни сегодня, ни на заседание комитет, ни в какой-либо бумага. в официальный отзыв правительство объявлять, что принятие закон мочь приводить к дискредитация институт банковский тайна, то быть так правительство ударять по прокуратура. соглашаться с такой довод мы не мочь. прокуратура — уважаемый у мы в страна орган, и заявлять о возможный дискредитация она какой-либо правовой институт, по мой мнение, просто-напросто безнравственный. в течение последний десять год в орган прокуратура создавать система, который обеспечивать своевременный выявление и пресечение какой-либо злоупотребление со сторона ее сотрудник. такой случай в прокуратура, по сравнение с другой российский правоохранительный структура, крайне редкий. юрий яковлевич чайка неоднократно подчеркивать, что отсутствие порядочность, честность, другой хороший человеческий качество для прокурор недопустимо.
как заявлять в свой выступление 14 март 2017 год на расширенный заседание коллегия генпрокуратура президент россия владимир владимирович путин (цитировать), "прокуратура в россия занимать совершенно особый, уникальный место в система орган власть и управление. наверное, нет ни в один страна мир ситуация, при который прокуратура занимать бы столь важный место". обращаться к прокурорский сообщество год спустя, 15 февраль этот год, на такой же заседание, путин сказать: "...нужно повышать уровень координация прокуратура с правоохранительный и контрольный-надзорный орган, который выявлять нарушение законодательство в банк и кредитный учреждение. просить решительно бороться с отмывание преступный доход и вместе с то надежно защищать право вкладчик и заемщик" (конец цитата).
полагать, уважаемый коллега, следовать поддерживать президент в его оценка прокуратура, а также поддерживать его рекомендация по повышение уровень прокурорский надзор за соблюдение законодательство о банк и банковский деятельность и, соответственно, принимать данный закон.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово юрий павлович олейников.
включать микрофон на рабочий место.
олейников ю. п. уважать точка зрение оппонент, все-таки не хотеть опять начинать дискуссия, наш позиция, позиция комитет, я высказывать, при это хотеть подчеркивать еще раз только один. быть понятие необходимый достаточность, и мы считать, что тридцать следственный, контролировать и прочий организация, иметь полномочие и доступ к банковский тайна, вполне достаточно, чтобы обеспечивать получение объективный информация и контроль за вкладчик, юридический и физический лицо. это во-первых. во-вторых, мы ведь еще ничто не говорить о генеральный управлять этот система, о центральный банк, который в полный мера предоставлять весь объективный информация — о движение средство, о вкладчик, об объем собственный и заемный средство и так далее, — который прокуратура при расследование и надзор за расследование преступление требовать, обращаться в центробанк. мы этот практика хорошо знать и мочь подтверждать, что она всеобъемлющий, поэтому занимать такой позиция: предложение автор законопроект считать необъективный и рекомендовать отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" от 02.12.1990 № 395-I (о наделение прокуратура полномочие по получение информация в кредитный организация)", 18-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — вострецов сергей алексеевич. пожалуйста.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, я с огромный уважение относиться ко весь коллега и к лидер фракция без исключение, но просить обращать внимание, что уже не первый раз во время пленарный заседание главный думский трибуна некоторый коллега использовать не по назначение, а для прямой агитация: то призывать перечислять средство на избирательный кампания, то указывать, за какой номер и как мы должный голосовать на выборы президент. хотеть бы напоминать коллега, что пленарный заседание — это не встреча с инвестор или с избиратель, недопустимо главный трибуна страна использовать в нарушение законодательство. просить сделать замечание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, вот под пункт 19 стоить законопроект фракция лдпр: мы от лицо автор давать согласие на то, чтобы сегодня он рассматривать по сокращенный процедура, если не быть возражение. законопроект предлагаться запрещать компания, иметь капитал с иностранный участие, проводить обязательный аудит в отношение российский компания, в капитал который иметься доля государственный собственность. мы согласный на рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118, по сокращенный процедура.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два законопроект, который предлагаться рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, это вопрос 57 и 19 повестка день. мы смочь это сделать сегодня. нет возражение? нет возражение. приниматься.
по ведение — игорь владимирович лебедев. пожалуйста.
включать микрофон лебедев в президиум.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить вы, как председатель дума, как председательствующий на сегодняшний заседание, сделать замечание депутат вострецов: нажимать кнопка "по ведение" в соответствие с регламент означать сообщать, что в ведение быть нарушение. вот как делать я сейчас: я считать, что председатель дума быть обязанный прерывать депутат вострецов, не давать он возможность заканчивать свой выступление.
а коллега вострецов хотеть сказать, что в соответствие с тот же регламент никто в этот зал не вправе комментировать выступление коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118 регламент. 19-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность".
пожалуйста, алексей николаевич изотов.
изотов а. н. уважаемый коллега, данный нововведение поставлять российский пользователь аудиторский услуга в невыгодный положение и приводить к дополнительный расход государственный денежный средство, поэтому комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность", 19-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к законопроект под пункт 57, рассматривать также в соответствие со статья 118 регламент. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть государственный регулирование подготовка научный и научно-педагогический работник". доклад гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект быть вносить еще в 2014 год, и его положение концептуальный не соотноситься с положение федеральный закон "об образование в российский федерация". в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"...".
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть государственный регулирование подготовка научный и научно-педагогический работник", 57-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. у мы впереди поездка в регион, региональный неделя, 1 март — послание, поэтому просьба оформлять командировочный удостоверение по 28-е число. 1 март с 12 часы мы участвовать в церемония оглашение послание президент российский федерация федеральный собрание, после что у мы в план проводить совет. мы этот вопрос обсуждать, считать крайне важный по итог оглашение послание сформировывать рабочий группа и, мочь быть, уже вырабатывать ряд решение по реализация послание, что мы необходимо сделать в этот день. вот повестка на 1 март. затем продолжение региональный неделя, и встречаться мы 21 март в зал пленарный заседание, а заседание совет быть 20-го.
коллега, по порядок работа быть замечание? нет.
хороший работа!
пожалуйста, жуков александр дмитриевич, объявление.
жуков а. д. уважаемый коллега — член наш сторона трехсторонний комиссия, в 15.30 собираться в 220-й комната, в комитет по бюджет. 
