25 июль 2018


здание государственный дума. большой зал. 25 июль 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 400 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по наш данные, должно присутствовать 407 депутат.
председательствующий. это вот александр дмитриевич проводить совещание с руководитель комитет. мы вчера заканчивать работа совет государственный дума в 20.00 и договариваться, что по ряд вопрос требоваться дополнительный обсуждение, — по один из такой вопрос и быть отрывать наш коллега, но они сейчас подходить. по итог совещание, о что александр дмитриевич чуть поздно сказать, у мы в повестка день либо появляться вопрос, либо нет, и тогда мы они рассмотрение откладывать на осень. у мы не должно быть спешка, мы все-таки исходить из условие принятие качественный решение, поэтому хотеться бы, чтобы предварительно быть проводить такой анализ.
коллега, а теперь вообще о график работа до конец неделя, учитывать, что неделя беспрецедентный загружать и с позиция проведение пленарный заседание, и с позиция рассмотрение законопроект. мы только что обсуждать этот вопрос с иван иванович мельников, с наш коллега, и в принцип, так как рассмотрение законопроект третий чтение мы планировать проводить завтра, в четверг, в пятница мы с вы быть рассматривать лишь законопроект первый чтение, иначе, если мы не выходить на рассмотрение законопроект в третий чтение, мы просто не успевать они передавать в совет федерация, а совет федерация, со свой сторона, не смочь проводить заседание комитет. в связь с это быть следовать предложение: в пятница поработать без перерыв до 13.00. как вы к это относиться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну и понятно, далеко у каждый свой план.
мы исходить из то, что быть планировать работа и формировать повестка день с учет ваш поддержка такой решение. сегодня, вы знать, первый часть повестка — это вопрос, проект, который быть вносить в государственный дума до октябрь 2016 год, затем мы рассматривать законопроект и третий чтение, и второй чтение, и первый чтение — вопрос текущий повестка. ну и у мы быть завтрашний день, когда мы смочь принимать законопроект в третий чтение. на пятница мы оставлять время для выступление руководитель фракция, с утро выступать руководитель фракция, затем рассматривать вопрос текущий повестка, а в 13.00 завершать работа. если приниматься такой предложение, мы и быть из этот исходить.
коллега, давать поздравлять сергей иванович крючек с день рождение!  (аплодисменты.)  сергей иванович сидеть вот здесь, в первый ряд, рядом с олег анатольевич.
коллега, быть предложение обсуждать проект порядок работа на сегодняшний день. вначале давать принимать он за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа.
какой быть замечание, вопрос?
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 50-го вопрос: вестись дискуссия и сейчас он пока не готовый.
спасибо.
председательствующий. перенос, да?
так, жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 52-му вопрос: вместо пайкин быть торощин.
председательствующий. вопрос 52, замена на торощин, да?
левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 36-му вопрос: вместо левин от комитет быть докладывать горелкин антон вадимович.
спасибо.
председательствующий. замена на горелкин, 36-й вопрос.
москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение законопроект № 302180-7 под пункт 55 перенести на завтра.
председательствующий. он точно у мы в повестка день? еще раз называть номер.
москвичев е. с. рассмотрение проект федеральный закон № 302180-7 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" перенести на завтра.
председательствующий. это то, что мы обсуждать. рассмотрение законопроект под пункт 55 перенести на завтра — а если мы с вы послезавтра не быть рассматривать законопроект в третий чтение? почему на завтра?
давать тогда начинать обсуждать.
итак, коллега, павел владимирович крашенинников предлагать перенести рассмотрение 50-го вопрос. нет возражение? нет возражение. приниматься решение.
коллега жигарев предлагать заменять докладчик по 52-му вопрос на торощин. нет возражение? приниматься.
коллега левин предлагать заменять докладчик по 36-му вопрос на горелкина. нет возражение? нет. приниматься.
коллега москвичев предлагать рассмотрение 55-го вопрос перенести на завтра.
пожалуйста, ваш комментарий.
москвичев е. с. сейчас три комитет заседать вместе с представитель правительство — думать, быть находить понимание и решение. тогда мы завтра быть просить в первый половина день рассматривать законопроект во второй чтение, а во второй половина день — в третий чтение, если вы не быть возражать, или в вид исключение третий чтение... ведь почему закон необходимый, вячеслав викторович? каждый день идти суд, каждый три месяц на 10 процент расти в суд... сегодня много 3 тысяча случай, когда сноситься именно жилой помещение на дачный участок, поэтому я думать, что надо к этот вопрос относиться...
председательствующий. евгений сергеевич, аргумент, безусловно, очень и очень значимый, но почему он два год лежать?
коллега, нет возражение против перенос на завтра? приниматься. а завтра тогда определяться, завтра решать, то более подготовить поправка, улучшать качество законопроект. вот как раз и павел николаевич завальный приходить...
итак, уважаемый коллега, с учет дополнение и предложение, который здесь прозвучать, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день приниматься единогласно.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей юрьевич бидонько.
бидонько с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 24 июль текущий год. он полностью подготовить к принятие в третий чтение, никакой замечание нет. просить поддерживать позиция комитет и принимать закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
лебедев игорь владимирович, фракция лдпр, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! вячеслав викторович, с ваш позволение, я сразу выступать и по мотив, и по наш поправка к проект постановление.
председательствующий. да, мочь совмещать весь это.
лебедев и. в. итак, фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект.
быть два позитивный момент, но и два отрицательный — начинать с хороший. во-первых, большой спасибо комитет и лично председатель комитет за то, что законопроект, вносить в госдума пятый созыв, наконец-то обретать второй жизнь и предлагаться сегодня к принятие. проходить восемь год, но благодаря вячеслав викторович володин, который заставлять мы все разгребать наш задолженность, законопроект наконец-то вносить в повестка день, а то неизвестно, сколько он еще пролеживать бы в комитет.
ну и во-вторых, законопроект действительно облегчать жизнь наш гражданин, избавлять они от необходимость стоять в очередь, целый день проводить в гаи. весь соответствующий действие за наш гражданин теперь быть делать автосалон, и это действительно плюс.
но быть и отрицательный момент. первый. уважаемый коллега, то, что сейчас мы предлагаться принимать, прекрасно работать в наш страна в начало 2000-х год, 18 год назад. представлять, как далеко за этот время шагнуть прогресс, шагнуть жизнь? уже сейчас существовать программа в интернет, позволять ставить машина на учет, что называться, не выходить из дом. для то чтобы это быть принимать, для то, чтобы наш гражданин смочь жить в соответствие с реалия сегодняшний день, наш правительство, видимо, потребоваться еще 18 год.
и второй момент. в текст законопроект при рассмотрение он в первый чтение быть еще один новелла, связывать с необходимость проведение в наш страна аукцион по продажа так называть красивый номер. этот вопрос висеть в воздух уже несколько десятилетие и требовать законодательный урегулирование, но никто не хотеть это заниматься. открывать интернет: любой номер, с любой сочетание буква и цифра, вы мочь купить сегодня, не выходить из дом, но при это деньги за такой номер идти в карман мошенник. мы предлагать, чтобы этот деньги идти в казна государство.
1 август 2010 год председатель правительство путин подписывать распоряжение, в который даваться прямой указание разрабатывать порядок, устанавливать правило организация и проведение открытый аукцион по присвоение государственный регистрационный знак транспортный средство. за восемь год правительство не сделать ничто. поэтому сегодня, уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать поправка фракция лдпр к проект постановление, в который мы всего лишь говорить: поручать комитет по транспорт совместно с правительство разрабатывать и вносить на рассмотрение госдума проект федеральный закон на давать тема. с евгений сергеевич москвичев мы вчера по этот вопрос разговаривать, и сейчас по его глаз я видеть, что он наш поправка поддерживать.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
уважаемый коллега, у мы быть поправка, который раздавать в зал, и в связь с это необходимо принимать постановление о принятие законопроект в третий чтение за основа.
ставиться на голосование: принимать постановление о принятие проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" за основа.
кто за данный предложение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
постановление о принятие федеральный закон принимать за основа.
наш коллега, игорь владимирович лебедев, поправка обосновывать. выслушивать мнение комитет.
москвичев евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. я считать, что надо поддерживать предложение игорь владимирович. комитет согласный с это.
председательствующий. коллега, мнение комитет: поддерживать поправка, предлагать наш коллега лебедев игорь владимирович.
ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. комитет за принятие поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
поправка игорь владимирович лебедев приниматься единогласно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 2 повестка день, в третий чтение, в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр борисович клыканов.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать во второй чтение 24-го число, подготовить к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. я призывать все вы проголосовать за принятие закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать этот изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". мы расширять полномочие государственный инспектор, но хорошо бы еще расширять и полномочие по надзор за заключенный, чтобы они не пытать и не убивать. в данный случай инспектор получать много право в часть охрана особо охранять природный территория, надзор, порядок пребывание и так далее, это очень важно, нужный, но мы иногда так все мочь зарегулировать: везде надзор, надзор, инспектор... а вот где простой человек отдыхать? частный собственность — не подходить к берег река, к берег озеро, охранять объект, военный объект, газопровод проходить. я выезжать как-то из москва на рублевский шоссе, буквально в самый начало, там стрелка направо, я повертывать направо: тихо, никто нет, вода течь, я становиться купаться. а потом посмотреть наверх: забор, колючий проволока, автоматчик — тогда поставлять указатель, что нельзя ходить! реально нигде обычный человек нельзя проходить, ни проходить ни проехать! вроде бы хорошо: мы охранять природа, различный род природный территория, рекреационный зона, мы вспоминать про коренной малочисленный народ — а обычный человек где теряться, куда он пойти отдыхать или поохотиться, где охотничий угодье? я брать ружье и выходить — под москва ничего нету: весь этот птица, даже ворона, в город москва находиться. так давать разрешать в москва охотиться, они полно, они вред наносить!
этот закон хороший, но когда у мы быть закон, который давать много право обычный гражданин? чтобы он выходить с ружьишко или с удочка, пойти по поле, по лес, по дол и получать удовольствие, а так только штраф потом быть получать: там он неправый, там наступать, там не так сделать.... мы здесь тоже должный понимать, что надо охранять природа, но при это не забывать, что природа — для человек, она должный служить он, так сказать, а не человек для природа, человек, который надо наказывать на каждый шаг. это тоже иметь значение — пускай наш соответствующий орган все-таки подумать над то, чтобы быть пространство — пространство для общение с природа, ибо все перекрывать, особенно под москва: бетонка, воинский часть, санаторий, лепрозорий, психиатрический лечебница — и никуда нога не ступать! поэтому, конечно, мочь быть... далеко там байкал, давно начинать загрязнять — ну за байкал сколько год бороться? наверное, байкал иметься в вид, он надо защищать? там уже, по-моему, пена, плесень плавать на поверхность озеро, который считаться самый чистый и иметь самый большой объем пресный вода. поэтому это все нужно делать.
вот я часто слышать: малочисленный народ, коренной народ — очень хорошо, надо помогать они, защищать, это их образ жизнь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бурматов владимир владимирович, фракция "единый россия".
бурматов в. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все, я хотеть сказать, что принятие этот закон, который лежать с 2015 год, — это как раз пример то, что новый формат и новый подход, который начинать использовать государственный дума седьмой созыв, показывать свой эффективность, и в число такой подход, безусловно, широкий экспертный обсуждение законопроект с профессионал. три год правительство, ряд ведомство внутри правительство не мочь друг с друг договариваться по повод поправка, а мы это сделать за два месяц, проводить широкий обсуждение с эксперт, с эколог, с директор учреждение, осуществлять управление особо охраняемый природный территория. и я хотеть сказать большой спасибо все коллега, причем не только из наш комитет, но и коллега из весь фракция, который принимать участие в выездной заседание в петрозаводск в республика карелия, где весь вопрос быть обсуждать и многий проблема снимать.
тема особо охранять природный территория, то быть заповедник, заказник, национальный парк, ботанический сад, природный парк, очень серьезный. и владимир вольфович абсолютно правый, и вопрос, подымать они, абсолютно правильный, но я хотеть бы подчеркивать, что мы позаботиться не только о коренной малочисленный народ, но мы, можно сказать, позаботиться и о владимир вольфович, так как вопрос о гражданин, который проживать в граница особо охраняемый природный территория — поколение проживать! — и не мочь искупаться в река, протекать по территория этот парк, здесь отрегулировать. доходить рано до маразм: человек, который там весь жизнь жить, у который там весь родственник, родня жить, чей предок так 300 год назад жить, заставлять платить за вход на этот территория! именно этот законопроект вот этот глупость снимать — мы это убирать, как и многий другой глупость. мы удаваться находить баланс: с один сторона, мы защищать особо охранять природный территория, потому что запрещать там строить спортивный сооружение, запрещать передавать особо охранять территория в частный собственность, запрещать переводить земля из один категория в другой, что открывать дорога нечистый на рука делец, и в тот же время, с другой сторона, мы одновременно защищать и наш гражданин, который проживать в граница особо охранять природный территория.
надо сказать, что когда мы обсуждать этот законопроект, то всевозможный лоббист просто нарез а ў ли круг вокруг государственный дума, и хотеть сказать огромный спасибо весь член комитет, который, единогласно проголосовать, отбивать весь лоббистский поправка, с который к мы пытаться зайти, — кто только ни пытаться! и я хотеть сказать, что тот же самый подход — широкий экспертный обсуждение — мы применять и в отношение другой очень важный, резонансный законопроект: о мусорный реформа, о нефтеразлив, обсуждение который в первый чтение проходить очень бурно.
коллега, все призывать поддерживать в третий чтение этот важный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". мы они считать и важный, и своевременный. после вчерашний доклад председатель комитет бурматов я лично позвонить большой количество и сотрудник, и директор как национальный парк, так и биосферный заповедник с благодарность за то, что этот давно лежать законопроект наконец подымать и принятый, поэтому я, как член комитет, тоже мочь сказать, что данный работа не проходить зря.
естественно, при создание особо охранять природный территория возникать огромный количество проблема, и мы, наверное, единственный страна, который не иметь специальный уполномоченный орган, который заниматься бы создание особо охранять природный территория. год семь назад быть поручение президент создавать федеральный агентство по особо охраняемый природный территория — к сожаление, этот поручение, как и многий другой, касаться экологический безопасность страна, не исполнять. печально, что большой количество такой поручение не быть исполнять в год экология.
данный законопроект все-таки делаться шаг вперед, действительно сниматься ряд административный барьер, в тот число исключаться тот норма, который предусматриваться возможность проведение экологический экспертиза. любой хозяйственный деятельность запрещать на территория парк, заказник, заповедник, поэтому, естественно, экологический экспертиза здесь не нужный. однако быть ряд такой административный бюрократический барьер, который до сей пора не позволять создавать, например, заказник "соловки". я уже с этот трибуна выступать, говорить, что три год назад быть подготовить и лежать в полный боевой готовность документация по создание заказник "соловки", но заказник как не быть создавать, так и по сей день нет никакой перспектива, между то это единственный место, где рождаться белый кит — белуха, там уникальный экосистема, там болотный угодье один из хороший в мир согласно рамсарский конвенция. и естественно, на соловецкий остров страдать не только экология, страдать монастырский уединенность, так как там располагать богатый с точка зрение история монастырь, и поэтому, конечно, надо сделать все возможный, чтобы этот заповедник существовать.
я хотеться отмечать, что положение данный законопроект запрещаться строительство любой сооружение, в тот число спортивный. если бы мы чуть рано он принимать, мы сохранять бы уникальный самшитовый роща в кавказский заповедник в сочи.
с удовлетворение мочь отмечать, что расширять полномочие инспектор, и теперь действительно не нужно много искать егерь, полицейский, лесник, чтобы составлять протокол и задерживать браконьер. к сожаление, браконьерство сегодня в система оопт очень значительно, и это наносить вред.
еще раз сказать, что законопроект важный, он нужно поддерживать. и спасибо комитет и его руководитель бурматов, который сделать все возможный, чтобы этот закон быть принимать именно сейчас.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 3.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание нет. комитет просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
марченко евгений евгеньевич. подготавливаться нилов ярослав евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на интеграция город-герой севастополь в правовой система россия. это, в общий-то, системный законотворческий работа, и это не первый законопроект на давать тема. город федеральный значение москва, санкт-петербург, севастополь иметь особый правовой статус, там необходимый повышенный мера по наведение законность и правопорядок, и в соответствие с это вводиться повышенный мера административный ответственность.
дорогой друг, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! согласно текст, представлять к третий чтение, изменение вноситься лишь в один статья административный кодекс, и в принцип это можно называть устранение правовой пробел, технико-юридический правка, касаться только вопрос обжалование вступать в сила постановление по дело об административный правонарушение. но текст, представлять к третий чтение, и текст законопроект для рассмотрение в первый чтение — два совершенно разный текст. когда мы рассматривать в первый чтение законопроект, вносить парламент севастополь, весь оппозиционный фракция его жестко раскритиковывать. мы, фракция лдпр, сказать, что это вообще некий законодательный зуд, мы с удивление воспринимать попытка депутат севастополь увеличивать административный штраф за нарушение правило дорожный движение в город севастополь. мы здесь убеждать, что это необходимый сделать, призывать поддерживать этот изменение, но мы выступать категорически против. мы быть удивлять, что парламент севастополь самостоятельно выходить с такой инициатива: когда москва продавливать для себя и для санкт-петербург увеличивать размер штраф по отдельный статья административный кодекс, весь это делаться рука депутат государственный дума, а севастополь взять на себя такой серьезный ответственность, в тот число и политический риск, что мы крайне удивлять и заставлять законопроект раскритиковывать.
спасибо комитет — они услышать наш критика и критика другой фракция: "справедливый россия" выступать, фракция кпрф выступать, и весь это к третий чтение быть ликвидировать. теперь этот законопроект не содержать никакой норма, касаться увеличение штраф за нарушение правило дорожный движение и за другой административный правонарушение в город севастополь.
фракция лдпр в третий чтение законопроект поддерживать, а в первый чтение мы голосовать против.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 4-й вопрос. третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 5-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад олег алексеевич николаев.
пожалуйста, олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить группа депутат государственный дума шестой созыв во глава с сергей михайлович миронов и направлять на искоренение коррупционный составлять при осуществление государственный закупка, возникать через установление уникальный требование и использование фирма-однодневка. законопроект быть принимать мы в первый чтение 9 февраль, во второй чтение — 18 июль. в данный момент законопроект полностью подготовить к третий чтение. юридико-технический и лингвистический замечание к он не иметься.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в свой время, когда мы агитировать принимать закон "о контрактный система в сфера закупка...", убеждать, что он искоренять коррупция в этот сфера. получаться наоборот: он усиливать коррупция. как мы докапываться, узнавать, кто автор такой закон, кто они лоббировать? мы топтаться на место. как они хитро сделать: никакой критерий выбор победитель не быть, то быть заказчик все решать, не быть цена, так сказать, контракт, и заказчик мочь предъявлять любой требование. все, произвол — что хотеть, то и делать! и к что это приводить? товарищ, который являться представитель фирма, который быть готовый выполнять этот услуга, предлагать самый низкий цена, и вот он якобы выигрывать. а потом что делать? составлять дополнительный соглашение и подымать цена высоко-высоко, а из бюджет уходить деньги. пусть счетный палата посчитать — мы поручать наш аудитор, рохмистров, мочь быть, еще кто-то, — сколько миллиард мы потерять по этот закон, когда через знакомый все делать!
я до сей пора себя чувствовать неудобно, потому что много год назад я тоже лазейка использовать: я поручать проводить лотерея в мгу, и я товарищ называть номер, по который, как говориться, выигрывать утюг, ну, что-то более или менее существенный. я до сей пора неприятно вспоминать! то быть я помогать он, он не по-честному выигрывать, он просто покупать билет, а я он подсовывать билет, по который быть предусматривать этот выигрыш. вот так делать, понимать? обман! вроде подходить товарищ, брать билет, но я же он подсовывать нужный номер, и потом он приходить за выигрыш. так и с контракт — разворовывать все, что можно!
фирма-однодневка — почему мы они не запрещать? фирма должный существовать минимум шесть месяц! у мы устанавливать партийный стаж, какой-то срок устанавливать по любой вопрос, а в бизнес — пожалуйста: утро организовывать фирма, финансовый операция проворачивать, зарабатывать, а вечер фирма распускать и скрываться, и не мочь находить след. и конечно, тот, кто закон готовить... мы сейчас называть автор изменение в этот закон, а кто автор сам закон? давать подымать информация — мочь быть, они в этот зал еще сидеть или еще работать аппарат тот комитет, который готовить такой преступный закон, по который все разворовывать?!
это не быть борьба с коррупция, это быть усиление коррупция: человек давать заведомо низкий цена, якобы выигрывать, а потом через допсоглашение подымать этот цена на столько, на сколько нужно, — в закон весь этот лазейка быть закладывать. вот это проблема — идти не борьба с коррупция, а смена форма. как это называться, хамелеон? да, менять цвет, и заяц менять: лето серый, зима белый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", 5-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва, санкт-петербург и севастополь, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить еще в 2012 год. и когда мы приступать к анализ портфель, который быть в комитет, обращать внимание на то, что проблема, который подниматься, который решаться вот этот законопроект, по-прежнему актуальный практически во весь регион. речь идти о тот случай, когда военный имущество, уже не использовать в военный цель, передаваться (или не передаваться, что тоже часто бывать) в распоряжение муниципалитет. я думать, что этот тема очень многий из вы знакомый, более то, она подниматься здесь на "правительственный час", когда перед мы выступать министр оборона. по факт сегодня весь этот случай рассматриваться, что называться, в штучный режим — этот законопроект призванный как раз системно решать весь этот вопрос.
мы начинать дорабатывать законопроект год назад совместно с министерство оборона, с правительство и представлять на ваш суд поправка к этот законопроект. что новый появляться? прежде все, мы прописывать возможность передача высвобождать военный имущество не только в собственность муниципальный образование, но и в собственность регион с учет установленный законодательство перечень имущество, который в принцип мочь находиться в собственность соответствующий публично-правовой образование. мы дополнять перечень передаваемый военный имущество, не использовать в военный цель, жилой помещение, а также сеть инженерно-технический обеспечение, этот вопрос также очень часто подниматься. мы прописывать обязательность передача одновременно с высвобождать недвижимый военный имущество земельный участок, на который такой недвижимость располагать. и самый главное — мы прописывать предоставление из федеральный бюджет трансферт на содержание передавать военный имущество. речь идти о средство, который и так уже закладывать в федеральный бюджет на содержание этот имущество, только теперь вместе с имущество в муниципалитет, в регион быть передаваться и средство на его содержание.
в целое к законопроект поступать 19 поправка, из они 14 поправка находиться в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и пять — в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. при это нужно понимать, что большинство поправка, который сейчас находиться в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, учитывать в предлагать редакция законопроект, просто с 2012 год быть очень много изменение в законодательство, поэтому потребоваться соответствовать корректива.
я просить вы проголосовать и поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай петрович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить включать он в проект порядок работа на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который выноситься сегодня на рассмотрение во второй чтение, быть вносить правительство российский федерация в начало 2015 год и тогда же быть принимать государственный дума предыдущий созыв в первый чтение. за этот время состояться большой количество дискуссия, обсуждение, проводиться экспертный оценка. концепция законопроект не изменяться, но в результат обсуждение комитет предлагать на ваш рассмотрение соответствующий поправка. всего поправка девять, семь из они рекомендовать к принятие и два — к отклонение, так как они поглощаться поправка, рекомендовать к принятие.
суть принимать поправка сводиться к следующий. прежде все, исключаться изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", который гражданин, лишаться в результат чрезвычайный ситуация жилье, принадлежать они на право собственность, запрещаться приватизация жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм. создаваться специальный комплексный информационный система, оператор который быть саморегулируемый организация страховщик, всероссийский союз страховщик, и в этот система быть содержаться полный информация обо весь страховой договор и соглашение по страна, их условие, размер возмещение, объем обязательство. создавать центральный банк перестраховочный компания даваться право покрывать 95 процент страховой премия и такой образ поддерживать страхование в российский федерация. правительство российский федерация, центральный банк, субъект российский федерация...
из зал.  (не слышно.)
олейников ю. п. понимать.
...субъект российский федерация наделяться полномочие разрабатывать программа и выделять средство на осуществление страховой полномочие вместе со страховой компания.
просить вы рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, микрофон.
олейников ю. п. уважаемый коллега, просить поставлять законопроект в повестка день на 26 июль для голосование в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей николаевич изотов.
пожалуйста.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ко второй чтение поступать 15 поправка, сформировывать два таблица, пять поправка рекомендовать к принятие, десять поправка — к отклонение, и практически весь десять поправка учитывать в таблица поправка № 1. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон.
изотов а. н. уважаемый иван иванович, законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять он в повестка день на завтра, на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". докладывать юрий викторович кобзев.
пожалуйста.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 12 июнь 2018 год. к законопроект поступать шесть поправка, весь поправка сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, поправка к отклонение нет.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
включать микрофон.
кобзев ю. в. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить включать он в порядок работа на завтра, на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление ответственность за незаконный пропаганда и реклама наркотический средство и психотропный вещество". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление запрет пропаганда и реклама наркотический средство. законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение еще в февраль 2015 год, но с учет то, что в 2015 год быть принимать федеральный закон № 7-фз, который уже вносить аналогичный по содержание поправка, комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о почтовый связь". докладывать леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 10 июнь 2016 год. законопроект направлять на совершенствование и четкий регламентирование механизм оформление договор подписка между оператор почтовый связь и адресат — приобретатель периодический печатный издание.
тема актуальный, острый, подниматься на разный площадка, в тот число и на медиафорум "общероссийский народный фронт", тема, который не сниматься с наш контроль. хотеть бы вы напоминать, что совсем недавно мы с вы вместе здесь, в государственный дума, отклонять принимать в первый чтение законопроект "о почтовый связь", главный законопроект, который регулировать в тот число и норма данный законопроект, и отклонять мы он в связь с то, что он быть вносить более четыре год назад, но поправка ко второй чтение, который существенно корректироваться бы законопроект "о почтовый связь", мы так и не дождаться от правительство. в связь с это и быть принимать решение отклонять законопроект, давать возможность новый министр цифровой развитие, новый глава "почта..." подготовить законопроект, который учитывать бы весь замечание и пожелание, высказывать в стена государственный дума, в тот число, конечно же, касаться подписка, распространение периодический печатный издание. они должный быть учитывать в этот новый законопроект, который правительство, мы рассчитывать, вносить осень этот год.
вместе с то хотеться бы, чтобы тот большой работа, который быть проводить, по внесение изменение в закон "о почтовый связь", — а это, я напоминать, более 800 поправка, вносить депутат государственный дума и представитель региональный законодательный собрание, — не пропадать, чтобы весь она быть учитывать в рамка подготовка законопроект, который быть вносить правительство в государственный дума. и комитет принимать решение: весь этот поправка (ваш, коллега, поправка) отправлять министр цифровой развитие и руководитель "почта...", чтобы весь наш пожелание быть учитывать в законопроект.
а этот законопроект комитет предлагать отклонять.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
по мотив голосование быть желающий выступать? быть.
включать режим запись для выступление по мотив.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! странный мотивировка у комитет: депутат работать, 800 поправка подавать, а из-за то, что правительство не подавать поправка, оказываться, надо отклонять законопроект. ну, если у они нет поправка... или вы тогда указывать другой мотив для отклонение. я казаться, этот глумление над депутатский работа, если вы из-за то, что правительство не давать поправка, предлагать отклонять законопроект. я казаться, что мы просто убивать время.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — леонид леонидович левин. но только просьба выступать по ведение, а не вступать в дискуссия с николай васильевич.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. спасибо большой.
дискуссия нет — я хотеть бы уточнять, если недостаточно понятно разъяснять: 800 поправка подавать не к данный законопроект, который мы сегодня отклонять, а к ранее отклонять законопроект о внесение изменение в закон "о почтовый связь", по который уже принимать решение государственный дума. этот важный уточнение, я казаться, с учет комментарий николай васильевич.
председательствующий. принимать уточнение. спасибо, леонид леонидович.
коллега, переходить к законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура.
комитет по государственный строительство и законодательство просить 12-й и 13-й вопрос рассматривать с один доклад. нет возражение? нет.
12-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать административный правонарушение", и 13-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать административный правонарушение". докладывать зариф закирович байгускаров.
коллега, я просить быть внимательный: если нет возражение, по этот законопроект мы включать ускорять режим голосование. договариваться? договариваться.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект утрачивать актуальность в связь с то, что с момент их внесение проходить много время, поэтому комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, павел владимирович крашенинников просить разрешать выступать по законопроект под пункт 14, 15, 16 и 17 с один доклад. нет возражение? нет.
пункт 14, проект федеральный закон "об отмена мораторий на исполнение наказание в вид смертный казнь в российский федерация"; пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"; пункт 16, проект федеральный закон "кодекс российский федерация об административный ответственность"; пункт 17, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный ответственность". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в прошлый созыв, к настоящий время они утрачивать актуальность. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
и ставить на голосование законопроект под пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять по законопроект под пункт 18, 19, 20, 21 выступать с один доклад?
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
тогда я должный зачитывать этот пункт: пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о статус судья в российский федерация"; пункт 20, проект федеральный закон "кодекс российский федерация об административный правонарушение"; пункт 21, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить еще депутат предыдущий созыв. после это быть вносить значительный изменение в тот закон действовать, в который предлагаться вносить изменение этот законопроект, и в связь с это они утрачивать свой актуальность. комитет предлагать они отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
и ставить на голосование законопроект под пункт 21.
включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
22-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 и 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель уточнение норма об уголовный ответственность за преступление сексуальный характер в отношение несовершеннолетний, совершенный с использование информационный-телекоммуникационный сеть". докладывать николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г.,  фракция "единый россия".
иван иванович, разрешать сразу и о законопроект под пункт 23 докладывать, то быть с один доклад?
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление ответственность за совершение преступление против общественный безопасность".
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проблема, предлагать автор законодательный инициатива к решение, уже урегулировать постановление пленум верховный суд, предлагать норма уже предусматривать в другой статья уголовный кодекс. на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 109 и 308 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, просьба вопрос 24, 25 и 26 повестка день рассматривать с один доклад.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
25-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 часть первый гражданский кодекс российский федерация", и 26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с учет то что данный законопроект утрачивать свой актуальность, комитет по государственный строительство и законодательство предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
и ставить на голосование законопроект под пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
27-й вопрос, о проект федеральный закон "о нотариат и нотариальный деятельность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать татьяна викторовна касаев.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, разрешать вопрос 27, 28 и 29 рассматривать с один доклад.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
28-й пункт, о проект федеральный закон "о право собственность на гараж и гаражный объединение", и 29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть регулирование деятельность организация, направлять на возврат задолженность по кредитный договор".
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование гражданский кодекс российский федерация. по законопроект быть ряд серьезный замечание, они создавать коллизия и, главное, утрачивать свой актуальность. комитет предлагать указывать норма отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
ставить на голосование законопроект под пункт 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
и ставить на голосование законопроект под пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о государственный молодежный политика в российский федерация". докладывать дмитрий юрьевич пирог.
пожалуйста.
пирог д. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация и замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект в третий чтение.
31-й вопрос, о проект федеральный закон "об органический продукция и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, законопроект проходить весь необходимый процедура, и мы предлагать принимать он в третий чтение.
но прежде все я хотеть бы поблагодарить представитель гпу президент, который вести этот законопроект, рабочий группа, в первый очередь плотников владимир николаевич, аппарат комитет во глава с савельева и, конечно, правовой управление аппарат государственный дума. они работать активно, и я они благодарный! закон получаться качественный, быть служить народ.
просить проголосовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
32-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт". докладывать александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать, оно положительный. комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обращение биомедицинский клеточный продукт".
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься, закон принимать.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать марина павловна беспалов.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить весь экспертиза. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, оптимизация процесс финансирование дефицит федеральный бюджет и погашение государственный долговой обязательство российский федерация — это, безусловно, важный задача, и законопроект как раз и посвящаться их решение. закон, поправка принимать с то, чтобы облегчать для российский федерация принятие новый заем для уменьшение дефицит федеральный бюджет, но при это фракция кпрф вновь задавать такой вопрос: почему мы продолжать политика получение усиленный внешний заем, если сегодня существовать бюджетный правило? я вчера уже выступать и говорить, что порядок 5 триллион рубль кредит там набираться, ну, сокращать объем государственный казначейский обязательство сша, порядок 6 триллион рубль оттуда выводить (там оставаться мелочь, так сказать, 12 миллиард), видимо, размещать в европейский банк. то быть у мы огромный резерв, и при это правительство опять предлагать, вновь и вновь предлагать занимать и занимать — мы считать, такой политика приемлемый быть не мочь.
для то чтобы облегчать этот положение, правительство предлагать убирать весь норма, пункт 3, 4, 5 и 6 статья 108 бюджетный кодекс, который, во-первых, гласить, что все заем, который превышать 10 миллион доллар сша в эквивалент, обязательно должный быть утверждать закон, во-вторых, конкретный заем должный составлять в программа государственный заимствование много 85 процент общий объем. весь это сегодня убираться, и правительство, по суть дело, быть только ратифицировать договор, который как раз и обходить весь этот ограничение. мы считать, что с точка зрение парламентский контроль ограничение здесь должный быть сохранять: от то, что парламент быть участвовать в этот работа вместе с правительство, я представляться, наш финансовый политика, а то более политика внешний заимствование быть только становиться легко.
фракция кпрф данный законопроект поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! валентин сергеевич в начало свой выступление сказать, что законопроект направлять на упрощение система привлечение внешний заимствование. конечно же, это не означать, что наш страна кинуться наращивать объем такой заимствование, привлекать кредитный средство, но это означать, что мы давать правительство возможность сделать это простой и быстро. мы абсолютно уверенный, что это позволять снижать еще и процентный ставка, по который такой заимствование привлекаться, что в свой очередь приводить к снижение государственный бюджетный расход на обслуживание такой кредит. то, что контроль не ослабляться, мы тоже прекрасно понимать, поскольку в тот число посредством счетный палата, наш орган парламентский контроль, быть проводиться такой мониторинг.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, быть голосовать за он, и мы предлагать все сделать то же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й пункт, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац пятый подпункт 1 пункт 1 статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, правовой управление замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
36-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о реклама". докладывать антон вадимович горелкин.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый согласование. поддерживать законопроект, вы голосовать за светлый будущее российский телевидение, российский анимация, и зритель от этот, поверять, только выигрывать. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, коллега! депутат фракция кпрф не поддерживать данный законопроект, поскольку он увеличивать объем реклама до 12 минута в час, причем, понятно, в хороший время, говорить русский язык, реклама быть еще много.
многий гражданин, мы это хорошо знать, и так уже отказываться от телевидение, практически весь молодой поколение и за информация, и за развлечение уходить в интернет-пространство, то более что объективный и всесторонний информация социально-экономический и политический план на телевидение просто нет. посмотреть, как освещаться на телеканал, например, пенсионный тема: разве удельный вес оценка и аргумент оппозиция в общий поток суждение и сюжет отражать хотя бы соотношение голос в этот зал? конечно нет! и точно такой же ситуация по многие другой вопрос — такой телевидение отталкивать человек, а мы говорить, что журналист сказать спасибо за такой закон. ведь тогда получаться, что телевидение все много превращаться в замкнутый на сам себя корпорация, зависеть от интерес рекламный корпорация и от власть. а к что сейчас сводиться социальный функция телевидение? к психотерапия, к создание иллюзия, к отвлечение от реальный социальный проблема пенсионер.
и еще один момент. любой тело- и радиопередача, и мы это тоже хорошо знать, так или иначе воздействовать на сознание и на подсознание человек, формировать некий направленность мировосприятие, формировать определенный ценность. говорить, вот телепередача для ребенок: а кто контролировать сегодня содержание телепередача для ребенок, а кто контролировать содержание реклама? а ведь реклама формировать в основное эгоизм и потребительство — а где гражданский позиция? кто быть это заниматься?!
мы считать, что сначала необходимо создавать надежный механизм общественный контроль за содержание то, что находиться в программа, в телепередача, в радиопередача, естественно, а потом, когда телевидение становиться созидательный и неразрушительный, можно быть говорить и о какой-то другой, дополнительный средство для его укрепление. мы полагать, что такой законопроект поддерживать нельзя. мы быть голосовать против, и мы всегда голосовать против закон, который наносить вред формирование гражданский сознание и общественный-солидарный позиция человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы также быть голосовать против данный законопроект.
ситуация очень простой: на протяжение несколько десятилетие различный источник дополнительный реклама развиваться, реклама появляться и в сеть интернет, и на наш телеэкран, и на радио. и вот уже мы предлагать до 20 процент увеличивать объем этот реклама на телевидение — какой быть следующий шаг: 25, 30, 40 процент, а, мочь быть, даже половина эфирный время быть тратиться на вот такой момент?
я считать, это недопустимый, то более когда мы обсуждать очень хороший инициатива, допускать, как тогда, когда мы с вы в третий чтение проголосовать за законопроект под 31-м пункт, где быть сказать, что быть создавать единый реестр сельхозпроизводитель. я казаться, что все-таки нужно рекламный время тратить на то, чтобы рекламировать именно такой замечательный человек, тот замечательный производство, который в российский федерация существовать. где в закон прописывать, какой процент эфирный время, рекламный время даваться социальный предпринимательство? абсолютно нету ничто! и я казаться, что ни в кой случай такой инициатива нельзя поддерживать!
еще раз подчеркивать, что за последний время количество различный рекламный источник увеличиваться в несколько раз. сейчас весь интернет заваливать реклама, таргетинговый реклама, весь социальный сеть заваливать реклама, и вы говорить: давать это оставлять, позволять на телевидение давать еще много реклама, тем самый позволять, естественно, зарабатывать крупный компания, который владеть этот телеканал.
еще раз подчеркивать: фракция лдпр не быть голосовать за этот инициатива. и мы надеяться, что, конечно же, в близкий время все-таки социальный реклама, реклама наш будущий, реклама, где быть говориться о то, чтобы производить и покупать товар наш, российский производство, быть уделять много внимание.
председательствующий. спасибо.
ревенко евгений васильевич, фракция "единый россия".
подготавливаться николай иванович рыжак.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уже много слово быть сказать по повод данный законопроект, он оказываться достаточно резонансный, но еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на несколько обстоятельство.
прежде все, данный законопроект все-таки не про деньги, а про развитие целый индустрия — индустрия телевидение. деньги, который выделяться из федеральный бюджет, а это миллиард рубль, явно недостаточно. регулирование в телевизионный сфера, как в любой творческий сфера, должно быть грамотный, аккуратный и очень осторожный.
я хотеть бы приводить только несколько пример. тот ограничение, который налагать законодатель в прошлый год на реклама в программа для ребенок и юношество, приводить к то, что полностью, практически полностью, прекращаться производство детский фильм, ни один из производитель не идти в этот сектор производство. почему? потому что любой реклама запрещать. а данный законопроект реклама жестко регламентироваться, но она допускаться. я приводить здесь пример производство высококачественный, высококлассный кино, который мы все с вы любить и смотреть, отечественный кино, и я вы уверять, что после принятие данный закон (это к вопрос о тот, кто заботиться о развитие телевидение и кинопроизводство), буквально через два-три год, мы с вы увидеть новый высококачественный детский кино, точно так же в мультипликация, а мы быть чем гордиться в мультипликация.
приводить еще один пример для тот, кто не собираться голосовать. быть два круглосуточный мультипликационный телевизионный канал. один из они — детский канал "карусель", который являться продукт компания "вгтрк" и "первый канал" и распространяться обычный образ, и вот контент, содержание, там в соотношение примерно 50 на 50: 50 процент отечественный производство и 50 процент приходиться закупать. почему? потому что отечественный продукт не хватать и распространение этот канал происходить обычный способ. быть канал "мульт", который делать корпорация "вгтрк", он распространяться через кабельный сеть, IP-телевидение, спутник и так далее, и для то, чтобы посмотреть этот канал, потребитель платить, и я обращать ваш внимание: на 100 процент продукция этот канал отечественный производство. коллега, услышать простой и ясный аргумент: там, куда идти деньги, налаживаться, идти производство отечественный высококачественный телевизионный продукт.
уважаемый коллега, я призывать вы данный законопроект поддерживать, а эмоция откладывать в сторона.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! евгений васильевич меняться, как меняться каждый из мы. мы помнить его деятельность еще на канал "нтв", знать, что он многое сделать для то, чтобы "россия 1" быть интересный, занимательный, я как-то уже отмечать это в этот зал. и сейчас мы констатировать, что, конечно, нельзя сравнивать "россия 1" и "первый канал", — за "первый канал" откровенно просто стыдно!
евгений васильевич, мы весь понимать ваш озабоченность, важность финансовый сторона, это действительно надо, а когда я говорить, что вы меняться... видимо, дело в политический сознание, оно проникать в мы, и каждый из мы здесь меняться: мы пропитываться высокий культура, взыскательность друг к друг, по-другому оценивать событие и понимать, что наделать много ошибка и наставать время они исправлять.
и все же я сказать: вот сегодня в повестка день должный быть быть вопрос о ратификация 20-й статья международный конвенция — конвенция организация объединять нация против коррупция, но по какой-то причина его рассмотрение по решение совет откладывать на осень. так вот наряду с какой-то чисто юридический норма... я готовиться выступать и, что интересный, хотеть как раз поддерживать заключение комитет — почему? потому что с аргумент, который приводить комитет, я в основной согласный, но с концовка, который быть весьма интересный, что коррупция, а стратегия национальный безопасность формулировать, что это сейчас состояние наш общество, что метастаз коррупция пронизывать весь сфера наш жизнь... мы сейчас должный все сделать для то, чтобы вот этот бездуховность, вот это разрушение наш исконный духовный ценность пресекать, и я думать, что телевидение здесь играть первостепенный роль. вот почему так высокий роль парламентский контроль, роль телевидение, жизненный позиция каждый из мы — мы даже коррупция мочь наносить сокрушительный удар! но общество должно выстраивать весь система, начинать с кадровый политика, с руководящий звено, с детский воспитание...
я от фракция.
председательствующий. николай иванович, все равный три минута, сейчас у мы выступление по мотив.
рыжак н. и. по мотив, да? ну тогда я заканчивать.
я еще раз хотеть поддерживать. мы должный... почему оппозиция, использовать каждый шанс, выходить на этот трибуна? потому что контроль, общественный контроль за телевидение, за сфера образование должный быть постоянный, системный, иначе мы не спасать наш будущее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
коллега, выступление по мотив завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование целевой обучение". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание нет. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать единогласно.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 14 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! важный законопроект готовый к принятие — мы выполнять поручение президент российский федерация, поручение, который позволять родитель наш ученик делать выбор родной язык, язык обучение для свой ребенок. ребенок не обязанный быть изучать в качество родной тот язык, который для они таковой не являться. кроме то, мы фиксировать обязательность изучение родной язык в федеральный государственный образовательный стандарт. это начало большой путь, который, безусловно, должный приводить к усиление внимание государство к проблема родные язык.
мы должный еще многое сделать для то, чтобы действительно появляться федеральный образовательный программа по максимальный количество родные язык, чтобы появляться максимальный количество профессионально написать учебник по родной язык. в постановление государственный дума мы зафиксировать, что весь это требовать в тот число серьезный бюджетный финансирование, причем, я уверенный, не только региональный, но и федеральный, в что еще предстоять убеждать министерство финансы. нужно разрабатывать концепция преподавание родной язык, работа начинаться, и я еще раз с трибуна призывать все желающий принимать участие в этот большой работа, который позволять мы сохранять и укреплять многонациональный единство наш российский народ.
просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, давать записываться на выступление по мотив. я видеть, подымать рука уже быть. просить все быть внимательный.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
извинять, я просить фракция "единый россия" определяться, кто быть выступать от фракция, сафаралиев или гильмутдинов?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сафаралиев гаджимет керимович.
гаджимет керимович, извинять, с вы начинать, потому что первый в список быть ильдар ирекович гильмутдинов.
приготавливаться чернышов борис александрович.
коллега из фракция "справедливый россия", если кто желать, мы, конечно, давать слово для выступление по этот законопроект.
пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект действительно важный, сложный и резонансный. в тот редакция, в который он быть тогда предлагать, мы принимать законопроект в первый чтение, но указывать в постановление государственный дума на недочет и на дополнение, который необходимо вносить в проект закон. дело в то, что в первоначальный вариант предлагаться добровольный изучение язык, родной, государственный: хотеть — изучать, хотеть — не изучать. на самый дело это противоречить конституция, поскольку и государственный язык республика, и родной язык обязательный к изучение, вопрос нуждаться в урегулирование, и мы это сделать ко второй чтение.
почему вообще возникать вопрос, как хорошо сформулировать: добровольно, недобровольно, самостоятельно или свободно? это быть связанный с то, что русский язык как родной не быть в образовательный сфера, зачастую происходить перекос, на который и обращать внимание президент: заставлять изучать неродной для человек язык, в целое получаться так, что национальный язык изучаться больше, чем государственный русский язык, это приводить к недовольство определять часть гражданин. и в общий-то, на это отреагировать и депутат, быть создавать рабочий группа при наш комитет, член который несколько раз собираться, подробно все обсуждать, и быть вносить тот поправка, о который докладывать вячеслав алексеевич.
я думать, самый главное в этот проект закон то, что он не носить запретительный характер. этот законопроект разрешать свободно выбирать язык обучение — просить обращать внимание — из число государственный язык республика российский федерация и родные язык народ российский федерация, то быть вы свободно выбирать язык. например, в республика быть обязательный к использование русский язык как государственный язык, быть государственный язык конкретный республика, допускать тувинский язык, еще какой-то, то быть несколько язык, и родитель ребенок либо уполномоченный представитель выбирать тот язык, который считать нужный, либо это делать сам ребенок. мочь выбирать русский язык, а мочь выбирать свой родной национальный язык, и это быть зависеть уже от родитель. в этот план человек давать свобода, предоставлять возможность выбор язык, ведь без национальный язык тоже невозможно обходиться в наш многонациональный страна, потому что язык — это первый, что определять этнос, и ликвидация этот язык, их неизучение, уменьшение изучение приводить к непредсказуемый последствие, даже к недовольство население из-за невозможность изучать язык. это очень важный момент.
я предлагать все проголосовать за этот законопроект в третий чтение, потому что в он учитывать весь нюанс, учитывать мнение представитель различный регион. законопроект в данный вариант улучшать ситуация, даже в связь с...
я от фракция — можно добавлять секунда?
председательствующий. добавлять время.
но от фракция все выступать.
сафаралиев г. к. законопроект улучшать ситуация, он соответствовать весь норма и отвечать требование наш человек из весь регион.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект, он важный и нужный. и безусловно, в блестящий выступление вячеслав алексеевич никонов, гаджимет керимович сафаралиев максимально подробно описывать весь история прохождение данный законопроект через государственный дума. однако хотеться бы сказать и самый главное: когда депутат — автор данный законопроект вносить он на рассмотрение, никто не хотеть никто ограничивать, напротив, это законопроект (такой он предполагаться в самый начало, такой как он выглядеть сейчас, в нынешний вид) о дополнительный возможность.
благодаря постановление государственный дума, который быть принимать в этот зал, благодаря деятельность рабочий группа под руководство председатель комитет вячеслав алексеевич никонов происходить еще один важный событие: быть создавать, хотя и декларативный, инфраструктура образование и обучение ребенок родной язык. уже быть сказать, что рано не хватать ни учебный материал, ни методика образование, однако в постановление, который быть принимать, весь это закладывать.
хотеться бы "отмечать" и работа министерство просвещение, который обещать ко второй чтение представлять определенный нормативный акт, свой предложение, однако это не быть сделать. мы надеяться, что после то, как быть окончательно устанавливать и полностью сформировывать задача функциональный деятельность этот министерство, оно становиться принимать активный участие в решение данный проблема.
хотеться бы обращать внимание — мы с алена игоревна аршинова отмечать это при подписание и включение в число автор данный законопроект — и на то, что долгий время во многий регион российский федерация быть определять перекос, определенный образ уменьшаться возможность школьник по изучение русский язык.
в основной мнение фракция сегодня излагать наш руководитель — лидер лдпр владимир вольфович жириновский при подход к пресса, во время выступление от фракция, перед начало заседание государственный дума. я считать, сегодня в тот редакция, в который законопроект представлять для рассмотрение в третий чтение, он необходимо поддерживать весь фракция. фракция лдпр, как я уже сказать вначале, быть голосовать за данный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, борис александрович.
олег николаевич смолин, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! по поручение руководство фракция и в личный качество я просить вы поддерживать этот законопроект по следующий причина.
первый. к сожаление, уже несколько год многие из мы, в тот число я, получать довольно много обращение из некоторый республика российский федерация по повод принуждение русский и представитель другой народ, не являться титульный для данный республика, к изучение государственный язык республика. поэтому я и давать согласие подписывать этот законопроект, понимать, что в первый чтение он быть несовершенный (но, кстати, и в законопроект, представлять в первый чтение, не быть то, о что писать в пресса и что отчасти звучать даже в этот зал: там не быть никакой перевод изучение родной язык на факультативный основа). вообще я хотеть сказать, что мой позиция заключаться в следующий: мы должный расширять возможность изучение национальный язык на основа свободный выбор, более то, в свой родной край, в омский область, я продвигать идея изучение татарский, казахский, немецкий язык для национальность, представитель который у мы там много.
второй. в дорабатывать текст однозначно написать, что национальный язык быть изучаться в обязательный порядок по стандарт, в обязательный часть образовательный программа.
третий. важный новелла законопроект — это появление право на изучение русский язык как государственный и как родной. парадокс заключаться в следующий: до сей пора народ россия иметь возможность изучать и родной язык, и русский язык как государственный, а русский — только как государственный, но не как родной язык. сейчас этот положение исправлять.
четвертый. законопроект закрепляться выбор язык образование и изучать язык по заявление родитель — свободный выбор, хотеть подчеркивать, — несовершеннолетний обучаться. коллега из республика предлагать мы пойти далеко и сделать для гражданин титульный этнос изучение родной язык обязательный, но рабочий группа не находить юридически чистый вариант для этот позиция, поскольку выявление этнический принадлежность — это акт самоопределение, никто не мочь сказать человек, что он принадлежать именно к такой национальность, он сам мочь это сказать. большой то, мы представляться, что в национальный республика сохраняться возможность стимулирование изучение национальный язык разный способ, в тот число при прием в вуз.
пятый. модель, который теперь принимать в законопроект, мочь выглядеть следующий образ: все изучать русский как государственный, все изучать родной язык, но кто-то изучать как родной язык русский, а кто-то — другой язык народ российский федерация. никто не ущемлять, никто не принуждать, и это очень важный.
шестой, последний. я думать, обсуждение законопроект помогать изучение язык и в республика, и за предел республика, поскольку продвигаться идея создание фонд поддержка язык народ россия. я думать, это закон правильный, это шаг в правильный направление.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
коллега, выступление по мотив завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, 39-й пункт временно пропускать, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение, точно, продолжать.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий анатольевич морозов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. содокладчик пока нет.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 июль 2018 год. к законопроект поступать один поправка лингвостилистический характер, она включать в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. по законопроект получать положительный заключение правовой управление.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон включать, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. мы просить включать он в повестка день на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в статья 7 временный федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA..." в часть предоставление право безвизовый въезд в российский федерация и выезд из наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство. вчера мы он принимать в первый чтение. при подготовка ко второй чтение поступать два юридико-технический поправка, автор — дегтярев, баталов, власов, кувшинова, пирог, смирнов. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой характер нет. два поправка вносить в таблица поправка № 1.
предлагаться утверждать таблица поправка и текст законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься единогласно.
микрофон включать.
дегтярев м. в. уважаемый иван иванович, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить он включать в проект порядок работа на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". докладывать андрей леонидович ветлужских.
пожалуйста.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край" рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 18 июль. к законопроект поступать 17 поправка, уточнять положение законопроект и приводить они в соответствие с норма действующий законодательство. весь поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума проголосовать за таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон включать.
ветлужских а. л. уважаемый иван иванович, коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, и комитет просить включать он в проект порядок работа госдума на завтра, на 26 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о международный компания". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. принципиальный изменение: сужать предмет регулирование будущее закон, устанавливать, что его действие распространяться исключительно на иностранный компания. поступать всего один правительственный поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
просить утверждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон включать.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, законопроект готовый для рассмотрение в третий чтение. просить включать он в порядок работа на завтра, на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1202 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон связывать с другой проект, в частность с проект "о международный компания". он подготовить для принятие во второй чтение, быть учитывать весь замечание, который высказываться в рамка рассмотрение данный законопроект в первый чтение. поступать четыре поправка, они размещать в таблица поправка № 1 и рекомендовать ответственный комитет к принятие. поправка уточняться наименование законопроект, согласоваться дата вступление его в сила с другой закон, определяться момент, связывать с учет особенность правовой статус юридический лицо, в статья 1202 гражданский кодекс вноситься отсылочный норма к закон "о международный компания", что позволять учитывать весь замечание, который прозвучать при рассмотрение законопроект в первый чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с учет поступать поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать.
быков о. п. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, поэтому просьба включать он в порядок работа на завтра, на 26 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать.
45-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть особенность налогообложение международный холдинговый компания)". докладывать александр алексеевич нос.
носов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать 26 поправка, практически весь они вносить правительство, 20 поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, 6 поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
носов а. а. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, и поэтому просить включать он в порядок работа государственный дума на завтра, на 26 июль.
председательствующий. просить учитывать.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 56 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, возвращаться к 39-му вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок медицинский обслуживание персонал космодром "байконур", житель город байконур, поселок торет и акай в условие аренда российский федерация комплекс "байконур" от 17 ноябрь 2009 год". докладывать статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! протокол подписывать 9 ноябрь 2017 год на основание статья 10 соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок медицинский обслуживание персонал космодром "байконур", житель город байконур, поселок торет и акай в условие аренда российский федерация комплекс "байконур". внесение изменение в соглашение направлять на урегулирование проблема одновременный функционирование на территория комплекс "байконур" и город байконур, а также указанный поселок медицинский организация российский федерация и республика казахстан применительно к оказание медицинский помощь в условие подготовка к запуск система обязательный медицинский страхование в республика казахстан. реализация указанный протокол быть способствовать дальнейший развитие и совершенствование взаимодействие российский федерация и республика казахстан в область обеспечение эффективный медицинский обслуживание персонал космодром "байконур", житель город байконур, поселок торет и акай, а также деятельность орган государственный санитарный-эпидемиологический надзор.
исполнение протокол не потребовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон. протокол подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться.
с содоклад выступать константин федорович затулин, первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы уже слышать, на ратификация в государственный дума вносить протокол к соглашение, подписывать и ратифицировать российский и казахстанский сторона еще в 2012 год. в данный случай необходимость подписание этот протокол, конечно же, связанный с развитие город байконур и прилегать поселок. напоминать вы, что байконур, который тогда называться город ленинский, в 90-е год, после распад советский союз, по добрый воля сторона быть передавать в аренда российский федерация. этот документ действовать и на самый дело являться пример бесконфликтный решение вопрос, связанный с наследство от советский союз, который невозможно вот просто так взять и поделить. безусловно, любой другой исход приводить бы не только к кризис в ракетно-космический отрасль, но и к очень серьезный трение, к очень серьезный внутренний проблема, в тот число в развитие казахстан.
совершенно очевидно, что сейчас уровень жизнь в город байконур, который управляться российский администрация, высоко, чем в соседний район, город и поселок казахстан, и человек, гражданин казахстан, тот, кто мочь, тот, кто в состояние, весь сила стараться, стремиться поселяться в окрестности байконур или в самый город байконур, находить там работа и такой образ решать свой проблема. в связь с это возникать, конечно, вопрос об урегулирование весь, что связывать с оказание медицинский помощь.
в что необходимость протокол? в то, что мы то самый давать возможность оказывать медицинский помощь в рамка наш договоренность, в рамка согласованный объем бесплатный медицинский помощь не только свой медицинский организация, который там находиться, но и казахстанский. я казаться, что это очень важный решение, хотя кто-то оно мочь показываться протокольный. оно создавать условие для дальнейший взаимодействие и сотрудничество между россия и казахстан в вопрос использование космодром "байконур". конечно, главный вопрос использование этот космодром связывать с сотрудничество в ракетно-космический отрасль.
наш комитет являться принципиальный сторонник то, чтобы мы продолжать находиться на комплекс "байконур", продолжать использовать "байконур" несмотря на ввод в действие космодром "восточный". по некоторый вид ракета и параметр, насколько известно я, человек малокомпетентный, мы не мочь полностью полагаться исключительно на "восточный". и мы, конечно, понимать, что, если когда-нибудь в будущее складываться ситуация, в который мы вынуждать быть отказываться от аренда комплекс "байконур", не проходить и минута, как появляться другой претендент на аренда этот космодром. мы должный всегда держать это в голова и продолжать развивать сотрудничество с казахстан в этот область, в тот число в сфера оказание медицинский помощь жить в байконур человек, наш гражданин и гражданин казахстан.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий вячеславович, обычно обслуживание ракетно-космический отрасль и у мы в страна, и на "байконур" рано проводиться сила фмба, федеральный медико-биологический агентство, бывший 3-го управление минздрав. сказать, пожалуйста, вот этот соглашение что подразумевать, кто быть обслуживать — просто какой-то обычный поликлиника или все-таки фмба?
костенников д. в. уважаемый светлана евгеньевна, фмба как обслуживать, так и быть обслуживать комплекс космодром и житель город байконур и прилегать поселок, но здесь происходить некоторый распределение компетенция, или полномочие, с республика казахстан. весь российский гражданин и весь гражданин казахстан, работать на космодром, быть обслуживаться за счет российский сторона, за счет фмба, за счет средство обязательный медицинский страхование и средство федеральный бюджет в часть, не покрывать обязательный медицинский страхование. гражданин республика казахстан, который проживать на территория город байконур и прилегать поселок и не работать в российский организация, подлежать обязательный медицинский страхование по казахстанский законодательство и быть обслуживаться казахстанский медицинский организация. если у казахстанский медицинский организация не быть возможность оказывать помощь по соответствовать профиль, помощь они быть оказывать также медицинский организация фмба россия, но в этот случай быть производить взаиморасчет.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
дмитрий вячеславович, российский организация комплекс "байконур" по договор платить за гражданин казахстан страховой взнос, в 2022 год они быть составлять 3 процент от зарплата. это дополнительный нагрузка на наш организация, который, скоро все, вынужденный быть просить средство из бюджет, — какой расчет по этот повод проводиться у вы?
костенников д. в. пока еще система обязательный медицинский страхование не зарабатывать в республика казахстан, ориентировочно она быть работать с 1 январь 2020 год, поэтому пока такой расчет у я нет.
председательствующий. пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что речь идти, вообще, на круг о 48 тысяча житель город байконур и о 10 тысяча житель поселок торет и акай. глупый и жадный платить много раз. прежде чем стремиться экономить на этот, давать подумать, какой альтернативный образ казахстан мочь бы распоряжаться космодром "байконур", если речь пойти о то, что мы не мочь там достигать элементарный согласие по какой-нибудь, в общий-то, второстепенный вопрос.
я уважать желание депутат в каждый случай находить основание для вопрос, когда речь идти о расход бюджет, но это тот расход бюджет, который давать возможность мы экономить миллиард деньги на развитие ракетно-космический отрасль, использовать космодром "байконур".
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
дмитрий вячеславович, я не быть сейчас говорить о расход бюджет. я конкретно по статья 3 данный протокол, где написать, что гражданин казахстан, если нет возможность получать медицинский помощь на территория казахстан в казахстанский учреждение, мочь получать она в учреждение российский, но для гражданин российский федерация, не работать в учреждение, относиться к комплекс "байконур", такой возможность не предоставляться. не являться ли это дискриминация по отношение к гражданин российский федерация?
костенников д. в. уважаемый павел валентинович, такой дискриминация нет. в статья 3 сказать, что гражданин российский федерация иметь право на медицинский обслуживание в соответствие с российский законодательство, поэтому весь они подлежать обязательный медицинский страхование по российский законодательство и они мочь быть оказывать медицинский помощь как на территория город байконур, так и на территория российский федерация без какой-либо изъятие.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
дмитрий вячеславович, в ход подписание данный соглашение вы, правительство, наверняка все анализировать, рассматривать вопрос качество медицинский помощь в казахстан на предмет оснащение современный медицинский оборудование. в свой доклад и в ответ на вопрос вы сказать, что тот житель, который быть там проживать, подлежать омс по казахстанский законодательство, а если казахстанский сторона не смочь оказывать они помощь, то мы быть она оказывать. по ваш прогноз, в какой объем быть оказываться этот помощь? можно получать ответ?
костенников д. в. вы иметь в вид гражданин республика казахстан, да? гражданин республика казахстан быть оказывать тот медицинский помощь, который предусматривать объем государственный гарантия российский федерация, при это, как я говорить, быть заключать договор с орган здравоохранение республика казахстан, такой договор уже по факт заключаться, и за оказывать помощь быть проводиться взаиморасчет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет. тогда можно, наверное, приступать к голосование, да?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
так, коллега, продолжать рассматривать законопроект во второй чтение.
вопрос 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 10 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край" и федеральный закон "о международный компания". докладывать юрий павлович олейников.
пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рамка подготовка законопроект ко второй чтение комитет прорабатывать поправка, шесть из они выноситься на ваш рассмотрение: три поправка рекомендовать к принятие, три — к отклонение. должный сказать, что три поправка, который мы рекомендовать отклонять, предлагать правительство российский федерация, но они по суть поглощаться тот, который мы рекомендовать принимать, три первый. просить рассматривать оба таблица.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
олейников ю. п. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. просить включать он в повестка на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! из законопроект, как и быть зафиксировать в постановление государственный дума, принимать по итог его рассмотрение в первый чтение, исключать весь положение, касаться изменение в трудовой отношение и легализация заемный труд. поступать шесть поправка, в тот число и по называть вопрос, они сводить в таблица поправка № 1.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, коллега? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба поставлять он в повестка день на завтра, то быть на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть создание российский открытый реестр суд в связь с принятие федеральный закон "о международный компания" и федеральный закон "о специальный административный район на территория калининградский область и приморский край". докладывать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 18 июль текущий год. к законопроект поступать 13 поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон включать, пожалуйста.
дерябкин в. е. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить включать законопроект в порядок работа государственный дума на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 часть первый и статья 422 и 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! для то, чтобы не потерять набирать темп, сказать лишь, что комитет подготовить законопроект к процедура второй чтение: пять поправка рекомендовать к принятие, два — к отклонение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон, пожалуйста, включать.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к процедура третий чтение. просить он включать в повестка день на завтра.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
50-й вопрос — его рассмотрение мы перенести.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". докладывать михаил владимирович гулевский.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 3 июль текущий год. после это быть создавать еще один комиссия, куда входить руководитель минфин, центробанк, член совет федерация, депутат государственный дума и сотрудник бюро кредитный история. концепция поддерживать. два поправка включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие.
просьба проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
гулевский м. в. уважаемый иван иванович, просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение в повестка на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладывать игорь андреевич торощин.
пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 19 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". к законопроект поступать семь поправка, направлять прежде все на устранение недостаток по замечание, сделать при рассмотрение этот законопроект в первый чтение. весь поправка рекомендовать комитет к принятие. поступать поправка уточняться понятие федеральный государственный контроль (надзор) и региональный государственный контроль (надзор), а также предусматриваться возможность использование орган государственный контроль (надзор) индикатор риск нарушение обязательный требование как основание для проведение внеплановый проверка. законопроект также быть дополнять поправка, в который предлагаться устанавливать, что при осуществление лицензионный контроль за конкретный вид деятельность, осуществлять с применение риск-ориентированный подход, плановый проверка лицензиат не проводиться в зависимость от отнесение деятельность лицензиат и использовать они производственный объект к определенный категория риск, определенный класс (категория) опасность. правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по проект федеральный закон не иметь.
комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный законопроект с учет вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
микрофон, пожалуйста, включать.
торощин и. а. уважаемый иван иванович, просить включать данный проект закон в повестка день на близкий заседание, на 26 июль, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на упрощение строительство объект индивидуальный жилищный строительство и совершенствование механизм государственный строительный надзор. в первый чтение законопроект быть принимать 21 декабрь 2017 год. к законопроект поступать 62 поправка: 38 поправка комитет предлагать принимать, 24 поправка — отклонять.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
включать микрофон.
федяев п. м. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба включать он в проект порядок работа на завтра, на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор ефимович дерябкин.
дерябкин в. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь текущий год. к законопроект поступать восемь поправка, из они пять поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1, три поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица поправка № 2.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон, пожалуйста.
дерябкин в. е. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить включать в порядок работа дума на 26 июль.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, рассмотрение 55-го вопрос мы перенести, три проект постановление, пункт 56, 57 и 58, мы договариваться рассматривать в 16 час, поэтому переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
вопрос 59, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать заместитель министр природный ресурс и экология сергей николаевич ястребов.
ястребов с. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович! добрый день, уважаемый депутат! законопроект подготовить в соответствие с решение правительственный комиссия по проведение административный реформа и направлять на исключение случай проведение проверка соблюдение обязательный требование в область охрана окружающий среда в отношение один хозяйствовать субъект несколько орган государственный экологический надзор. такой надзор проводиться при осуществление деятельность на объект, оказывать негативный воздействие, росприроднадзор или уполномоченный орган субъект российский федерация в зависимость от категория объект и иной установленный критерий.
при постановка на государственный учет росприроднадзор выявлять около 1200 юридический лицо, осуществлять свой деятельность с использование объект, подлежать как федеральный, так и региональный надзор. законодательство устанавливать принцип недопустимость проведение в отношение один хозяйствовать субъект несколько орган государственный надзор проверка исполнение один и тот же обязательный требование. законопроект предлагаться в случай такой дублирование предусматривать проверка только в рамка федеральный экологический надзор.
такой образ, при осуществление юридический лицо хозяйственный деятельность с использование объект, хотя бы один из который подлежать федеральный экологический надзор, весь принадлежать данный юрлица объект попадать под контроль, осуществлять росприроднадзор. это позволять исключать дублирование полномочие орган государственный власть, осуществлять государственный экологический надзор на различный уровень, и устранять повторный проверка в отношение один и тот же юридический лицо и индивидуальный предприниматель. при это число поднадзорный роприроднадзор объект увеличиваться примерно на 5 процент. с учет то что такой объект в соответствие с корректировать подход относиться к категория средний и умеренный риск, то быть проверка мочь проводиться не часто, чем один раз в четыре-пять год, незначительный увеличение количество поднадзорный объект не потребовать увеличение численность и финансирование росприроднадзор.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я постараться, так сказать, перевести на русский язык то, что быть сказать, просто чтобы быть понимание. сергей николаевич — крупный федеральный чиновник, а мы надо быть потом человек рассказывать, что, собственно, означать принятие этот закон.
итак, законопроект предлагаться устанавливать, что если в отношение один из предприятие юридический лицо экологический надзор осуществляться росприроднадзор, то и в отношение весь другой его объект надзор быть осуществляться тоже росприроднадзор. что это означать в буквальный смысл на практика?
во-первых, мы усиливать контроль за некоторый объект, так как повышаться статус их надзор. во-вторых, по сравнение с большинство орган региональный надзор росприроднадзор располагать более совершенный материально-технический база и лабораторный-аналитический оборудование, что также помогать усиливать проверка, сделать они более тщательный. в-третьих, федеральный служба по надзор в сфера природопользование обладать более квалифицированный инспекторский состав. и в-четвертых, решаться очень серьезный правовой коллизия, и это, возможный, самый главный. дело в то, что сейчас в сфера государственный экологический надзор действовать принцип пообъектный надзор, то быть росприроднадзор осуществлять экологический надзор федеральный уровень в отношение предприятие первый категория опасность и частично — предприятие второй категория, а в отношение объект третий и четвертый категория экологический надзор осуществляться субъект российский федерация.
в тот же время — и сергей николаевич об это уже сказать — на сегодняшний день право юридический лицо защищать федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)...", один из принцип который являться недопустимость проведение проверка в отношение один юридический лицо несколько орган государственный надзор. то быть на практика мочь складываться такой ситуация, когда орган региональный надзор проводить проверка на один из объект юридический лицо, который относиться к третий или к четвертый категория, проверять, например, на предмет незначительный образование малоопасный отходы, а после это росприроднадзор уже не мочь выходить, чтобы проверять выброс и сброс чрезвычайно опасный химический вещество, потому что предприятие сказать: я тогда в суд пойти, потому что на один из объект мой юридический лицо уже проводить надзор сила региональный ведомство. а оно проверять, между мы говорить, какой-то совершенно малоопасный объект, а здесь речь идти о то, что действительно мочь представлять угроза жизнь и здоровье гражданин. мы запрашивать у росприроднадзор информация: в этот год такой ситуация возникать 27, то быть с 27 юридический лицо, находиться на территория москва и московский область, а все по россия такой юридический лицо, у который несколько объект разный категория, — и об это сергей николаевич сказать — 1200. то быть гипотетически 1200 юридический лицо мочь идти в суд и оспаривать правомерность проверка росприроднадзор, потому что какой-то совершенно неопасный объект уже быть проверять до этот орган региональный надзор. поэтому, коллега, предлагаться этот правовой коллизия устранять.
мы усиливать надзор, не вводить — и это тоже немаловажный — какой-то дополнительный административный давление на бизнес, то быть мы исключать двойной проверка, но при это повышать статус контроль, так как весь подобный объект быть контролировать росприроднадзор. в связь с это возникать резонный вопрос (и мы это отражать в свой замечание): а хватить ли у росприроднадзор сила, чтобы охватывать весь объект? мы запрашивать этот информация у ведомство — росприроднадзор мы заявлять: рост поднадзорный объект составлять не более 4,5 процент — это, по мнение самый росприроднадзор (у мы, по-моему, представитель здесь присутствовать), являться несущественный, а иметься на сегодняшний день у служба ресурс достаточно.
коллега, предлагать поддерживать законопроект. комитет рекомендовать он поддерживать и то самый усиливать контроль за предприятие, который свой хозяйственный деятельность действительно мочь причинять вред здоровье и жизнь наш гражданин, при это не создаваться дополнительный административный нагрузка на они, повышать статус надзор и исключать вот этот досадный правовой коллизия, который существовать на сегодняшний день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к сергей николаевич.
хотеть спрашивать — в продолжение ваш выступление и выступление содокладчик, — быть ли с момент принятие в 2014 год федеральный закон № 219-фз случай нарушение право юридический лицо и в какой объем, но об это уже быть сказать. вопрос: а как обстоять дело в план проведение проверка несколько орган госнадзор? это первый.
и второй момент. во многий регион наш страна уже давно распложаться целый плантация, принадлежать китайский товарищ, по выращивание овощ. все хорошо известно, что этот овощ напичкать химикат, для определение который у мы даже нет необходимый маркер. в мой родной свердловский область этот приобретать уже масштаб чума, и в бытность депутат заксобрание свердловский область я плотно заниматься этот вопрос, но получать лишь отписка из региональный орган росприроднадзор и прокуратура. земля после использование под китайский теплица буквально выжигать, не расти даже сорняк. какой конкретный шаг предприниматься ваш министерство по наведение порядок в этот вопрос? и какой быть препятствие, что мешать?
ястребов с. н. спасибо за вопрос. что касаться первый часть вопрос, владимир владимирович очень подробно рассказывать о тот случай, который быть. я уверенный, что после принятие сегодняшний документ никакой противоречие не быть ни в план количество, ни в план качество.
а что касаться плантация китайский товарищ, проблема существовать, но это много относиться к полномочие роспотребнадзор. мы, со свой сторона, конечно, тоже в этот работа участвовать в рамка наш полномочие — если быть конкретный адрес, мы готовый включаться буквально в близкий время.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
сергей николаевич, мой вопрос тоже касаться эффективность работа росприроднадзор. это серьезный организация, но для то, чтобы заставлять она что-то сделать, очень много различный фактор должно складываться. вот у мы в ульяновский область, в поселок мулловка, быть спиртзавод, который регулярно загрязнять окружающий среда, но в ответ на обращение из росприроднадзор приходить отписка, дескать, речка там они не поднадзорный, она слишком короткий, этот земля к они не относиться, пускай проверять региональный минсельхоз, это земля сельхозназначение, ее россельхознадзор должный проверять и так далее. в итог комплексный проверка, который, по суть, должный быть проводить в отношение предприятие, разваливаться на мелкий часть и привлекать к ответственность виновник, реально загрязнять окружающий среда, фактически невозможно.
не становиться ли принятие этот законопроект еще один шаг к то, чтобы виновный лицо уходить от ответственность, использовать данный фактор — что оно вы не поднадзорный и другой проверять орган не мочь одновременно участвовать в проведение проверка?
ястребов с. н. алексей владимирович, я хотеть сказать, что никто из-под надзор не уходить, просто каждый юридический лицо быть проверяться в соответствие с уровень надзор: если это федеральный уровень, то федеральный служба по надзор. что касаться конкретный адрес, который вы называть, мы этот ваш поручение прорабатывать — если быть какой-то дополнительный информация, передавать она мы, и мы соответствующий мера принимать.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей николаевич, безусловно, вызывать уважение желание осуществлять какой-то централизация ваш надзор, но я казаться, что этот мера даже не половинчатый, а просто имитационный. почему вы не ставить вопрос о создание единый федеральный надзор? то более что весь компетенция, который за вы закреплять по весь состав и уголовный, и административный законодательство, как правило, носить трансграничный характер в часть выявление влияние как на здоровье человек, так и на окружающий среда. в данный случай это просто опереточный мера, который в принцип только окончательно запутывать ситуация.
ястребов с. н. ну, на этот вопрос я, наверное, мочь отвечать следующий. в рамка данный предложение мы устранять коллизия, связывать с двойной контроль один и тот же объект. что касаться пограничный ситуация, мы с роспотребнадзор всегда находиться на граница, так как вода — это то, без что не обходиться нигде, без что невозможный жизнь. так что быть нюанс, который, я думать, мы мочь учитывать, работать вместе с роспотребнадзор.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к владимир владимирович.
владимир владимирович, я вы услышать и не знать: либо вы сам до конец не понимать, либо действительно документ подготовить некачественный. уверять вы, что реализация положение этот законопроект — и вы сам называть цифра: 4000 дополнительный объект — повлечь увеличение количество объект, поднадзорный росприроднадзор. если вы говорить, что дополнительный деньги и кадр не нужный, то я тогда представлять... коллега, который представлять регион, услышать: росприроднадзор проверять — направлять в прокуратура, прокуратура направлять в орган местный самоуправление и деньги пойти из карман налогоплательщик, деньги пойти из бюджет. что значить "не нужно"? давать ко второй чтение... давать справка, что деньги дополнительно не нужный. такой быть не мочь, ведь увеличиваться нагрузка на тот, кто обслуживать, работать на территориальный, региональный уровень! как так: проверять дополнительный объект, а деньги не нужный? я не понимать.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
бурматов в. в. наверное, этот вопрос правильно переадресовывать представитель служба, который мы специально попросить приходить, но, насколько я известно, недавно происходить очень серьезный сокращение количество объект, который проверять росприроднадзор. если я не изменять память, на несколько десяток тысяча объект у они недавно происходить сокращение, при это штатный численность и весь соответствующий полномочие оставаться прежний. здесь же увеличение предусматриваться всего на 4,5 процент от сокращенный количество, по сравнение с то, что они проверять до это, и это существенно маленький ( исходить из данные, который в комитет предоставлять росприроднадзор). Иы специально попросить приходить заместитель руководитель ведомство... иван иванович, если можно...
председательствующий. да, пожалуйста.
пожалуйста, низам рамиль ханифович.
низам р. х., заместитель руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование. 
уважаемый депутат, уважаемый ирина михайловна! что касаться снижение нагрузка. в рамка риск-ориентированный подход количество юридический лицо, поднадзорный росприроднадзор, снижаться с 80 тысяча до 20 тысяча, и если речь идти об увеличение количество поднадзорный объект — это 1200 юридический лицо и 4000 объект, то с данный задача росприроднадзор справляться.
также в рамка риск-ориентированный подход объект высокий категория риск теперь подверженный более тщательный и более частый проверка. коллега, когда в один из субъект быть 1800 юридический лицо, поднадзорный федеральный надзор, росприроднадзор, мы приходить с проверка не часто чем раз в три год, и существовать такой коллизия: на один из объект с плановый проверка мы мочь приходить только раз в 40 год. это я к пример, такой быть в один из субъект буквально два год назад. теперь в рамка риск-ориентированный подход объект высокий риск быть подверженный более частый проверка, и пример — извинять, плохой — "зимний вишня" подтверждать необходимость этот.
способность росприроднадзор подтверждать.
председательствующий. спасибо.
коткин сергей николаевич.
коткин с. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей николаевич, мы уже не первый раз видеть, что вноситься закон, который регион исключаться из процесс контроль. мочь быть, специалист в регион мало компетентный, но уж никак не менее порядочный, чем в центр, и уж при вид определенный сумма мало потеть лодыжка. так вот мы в 1994 год убирать внутренний государственный экологический экспертиза на земля традиционный природопользование, совсем недавно по план ликвидация разлив нефть вообще убирать согласование, оставлять только уведомление, сейчас убирать региональный государственный экологический экспертиза — вы мнение регион спрашивать по этот вопрос?
ястребов с. н. уважаемый сергей николаевич, мы ни в кой случай не умалять компетенция работник в регион — они работать ответственно и болеть за дело, — мы решать простой задача: убирать дублирование, чтобы не быть такой, что предприятие или юридический лицо, индивидуальный предприниматель под двойной, что называться, контроль. весь другой вещь оставаться как быть, взаимодействие региональный и федеральный специалист (в данный случай росприроднадзор) оставаться, никуда не деваться. здесь дело общий: мы в рамка этот мероприятие уводить из-под двойной контроль хозяйствовать субъект.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. у я вопрос к оба докладчик.
в 219-м закон, об экологический нормирование, речь идти не только о юридический лицо — под контроль браться каждый труба, весь выброс и сброс, определять вот этот 300 главный загрязнитель, который осуществлять 90 процент вредный выброс и сброс, и с 2019 год многий статья уже начинать работать. в данный случай происходить какой-то размельчение основной, системный подход, который уже определять, и вместо то, чтобы готовить этот базовый закон, в тот число 458-й закон, к реализация в полный объем, вы, я думаться, как-то в другой сторона становиться разворачивать ситуация — и, наверное, быть далеко кошмарить малый бизнес, в тот число сельский, который на самый дело наносить минимальный ущерб окружающий среда. вы так не казаться?
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
бурматов в. в. уважаемый владимир иванович, здесь, в этот зал, мы несколько день назад как раз и принимать очень серьезный норма, который донастраивать 219-й закон, о хороший доступный технология, и обязывать весь предприятие-загрязнитель устанавливать автоматический прибор контроль и учет выброс и сброс на труба, осуществлять выброс в атмосфера и сброс вредный вещество в вода. с 1 январь следующий год первый 300 предприятие, который осуществлять 60 процент выброс вредный вещество, быть это делать. я вы напоминать, этот президентский поручение, который довольно долго саботироваться прежний состав минприроды, при прежний министр, и сейчас, со смена состав правительство, мы, к счастие, смочь это вместе, так сказать, в четыре рука, с министерство проводить, и с ваш помощь — здесь все голосовать за этот законопроект — мы это смочь реализовать. это никак не соотноситься с тематика пообъектный контроль и исключение дублировать проверка.
я понимать, что вы и за сельхозотрасль в тот число радеть, но я очень сомневаться, что у мы быть такой юридический лицо, у который быть одновременно и предприятие, который заниматься сельский хозяйство и относиться, например, к четвертый категория и к первый категория — осуществлять выброс в атмосфера вредный вещество, представлять угроза жизнь и здоровье гражданин. Нц, даже если они существовать, предлагать норма, с один сторона, исключать дополнительный бюрократический нагрузка, потому что два ведомство одновременно не прийти проверять объект, относиться к один юридический лицо, с другой сторона, даже если у они быть объект первый категория, то на весь объект прийти росприроднадзор, и быть нормальный профессиональный проверка. и вы, как человек, радеть за сельский хозяйство, мочь быть твердо уверенный, что на этот объект все в порядок и надзор за они осуществляться профессионально.
мы точно так же, как и вы, переживать за 219-й закон и далеко быть заниматься он донастройка с учет поручение президент, чтобы переход на хороший и доступный технология быть осуществлять вовремя. все-таки это хотя и смежный, но разный тематика.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос сергей николаевич.
я, конечно, поддерживать владимир владимирович бурматов, который сказать, что быть двойной проверка, — действительно задвоение нужно убирать, но вместе с то губернатор отвечать за все, что происходить на его территория, и сегодня у губернатор быть инструмент влияние в отношение тот или иной вопрос, вы этот инструмент забирать, предлагать забирать. как в дальнейший вы быть взаимодействовать и готовый ли вы технологически, ведь средство измерение и все остальное все-таки должно соответствовать дух время? не всегда ваш служба мочь объективно проводить проверка из-за технический недооснащенность, также быть вопрос по прозрачность проводить проверка. я думать, что если все-таки решать вопрос прозрачность проводить проверка, то, мочь быть, некоторый вопрос к губернатор сам по себя уходить, но вопрос, конечно, быть.
ястребов с. н. здесь я мочь сказать следующий: иы как раз и делать все для то, чтобы помогать губернатор осуществлять их основной функция, и надо работать вместе, ни в кой случай не скрывать результат проверка. мы помогать тот или иной губернатор, который к мы обращаться, решать задача в интерес население, в интерес в данный случай производитель, чтобы получать эффективный, полезный для все результат наш деятельность.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гусев ирина михайловна.
пожалуйста.
гусев и. м. иван иванович, спасибо.
я не знать, почему иванов сергей не отреагировать на то, что я задавать вопрос, а я не отвечать на он. я коллега в зал говорить!..
председательствующий. не отвлекаться, коллега.
гусев и. м. можно я все-таки задавать вопрос?
рамиль ханифович, я задавать вопрос, председатель комитет оно переадресовывать вы, вы не отвечать. я так и не понимать: за счет какой деньги? то, что вы быть кошмарить регион, мы понимать, это в закон написать, но за счет какой деньги? весь депутат хотеть это услышать.
низам р. х. уважаемый депутат, уважаемый ирина михайловна! за счет снижение количество объект, подлежать федеральный надзор, который проходить ранее, в связь со вступление в сила нормативный правовой акт, а также за счет снижение с 80 тысяча до 20 тысяча количество юридический лицо, при это штатный расписание росприроднадзор и технический оснащение оставаться прежний. так что в данный случай увеличение количество объект на 4000 не давать мы возможность требовать дополнительный финансирование.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович по ведение.
гладкий б. м. спасибо.
я также не услышать ответ на отдельный момент, прозвучать в мой вопрос.
председательствующий. еще раз задавать вопрос. пожалуйста, борис михайлович.
и я просить, сергей николаевич, в заключительный слово или сейчас отвечать, пожалуйста.
гладкий б. м. вы не отвечать на вопрос о повышение прозрачность деятельность ваш служба, а также на вопрос о повышение технический оснащенность ваш служба, поскольку, повторять, быть случай, когда ваш служба не мочь выявлять виновный в связь с отсутствие тот или иной технический возможность. специалист это официально не признавать, но при работа в различный комиссия и при личный контакт они говорить: "а что вы хотеть? у мы нет возможность проводить такой детальный проверка".
председательствующий. сергей николаевич, сейчас или в заключительный слово отвечать?
ястребов с. н. я здесь, наверное, сказать так: что касаться технический возможность, то, если у региональный подразделение не хватать какой-то инструмент, мы всегда готовый помогать. если быть какой-то конкретный проблема в конкретный место, связывать с отсутствие какой-то инструмент для проведение проверка, то мы хотеться бы иметь адрес, чтобы мы это конкретно рассматривать.
что касаться прозрачность проверка, я подчеркивать: мы ни в кой случай не скрывать результат проверка. мы как раз проводить они для то, чтобы результат становиться достояние в первый очередь губернатор, служба, который работать в тот или иной регион, общественность, чтобы вместе решать проблема, выявлять в результат тот или иной проверка, в интерес весь население, весь участвовать в этот дело субъект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, много вопрос прозвучать, то не менее давать вспомнить, что это первый чтение. концептуальный мы, самый главное, убирать двойной контроль (что недопустимый) и передавать все в один крупный федеральный ведомство, который, на наш взгляд, справляться с поставлять задача.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
включать микрофон.
онищенко г. г. глубокоуважаемый иван иванович, все-таки то, что мы сегодня слышать, на мой взгляд, являться имитация усиление, реформирование — как хотеть называть. даже тот ответ, который мы услышать, говорить о то, что у отвечать путаница в мысль: они путать разделение полномочие между разный надзор, как минимум между россельхознадзор и роспотребнадзор, а также разделение полномочие по вертикаль, говорить, что, дескать, федеральный надзор со свой региональный структура забирать на себя тот полномочие, который сегодня находиться в ведение регион.
на самый дело из это ничто не получаться — мы с вы просто отчитываться, что что-то сделать в этот направление, но результат не быть. и мы быть иметь то же, что и сегодня иметь с тот же свалка, который быть в москва и в подмосковье, и такой по страна очень и очень много, я уж не говорить о загрязнение воздушный среда, водный среда. здесь помогать только трансграничный контроль, а оно мочь обеспечивать централизованный федеральный надзор. региональный орган надзор быть, как здесь правильно замечать, работать на губернатор, значит, отстаивать региональный интерес и затруднять работа, а не совершенствовать она на благо наш население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович. от фракция.
кашин в. и. уважаемый иван иванович, дорогой товарищ! с этот трибуна от бурматов мы много раз слышать такой слово, как будто он открывать только первый пакет документ, и он весь время критиковать бывший министерство, хотя бывший министерство — это весь тот человек, который работать сегодня. если бы вы хотя бы поинтересоваться, то узнавать бы, что этот министерство и самый крупный комитет обеспечивать принятие базовый закон: 219-го закон, об экологический нормирование, 458-го закон, об обращение с отход, а также 415-го и 27-го закон, только так называть лесной 12 закон, и тогда вы с этот трибуна только благодарить бы министерство! чтобы принимать этот закон, пять раз побывать у президент, и тут донской проявлять такой твердость характер и такой работоспособность, что? я еще не знать, как новый министр быть в этот ключ работать. поэтому на будущее (то более если два день работать в комитет): давать быть немножко скромный и быть с уважение относиться к серьезный человек, который отдавать этот отрасль многий десятилетие.
что касаться этот законопроект. там два строчка, — я понимать, для что такой проект закон представляться, — и законопроект, конечно, абсолютно спорный.
во-первых, предлагаться он принимать, вместо то чтобы усиливать работа и весь сила росприроднадзор и весь вертикаль направлять на подготовка к реализация закон № 219-фз и № 458-фз, который сегодня абсолютно не работать. там, конечно, быть определенный срок, но мы отбрасывать реализация закон № 458-фз на два год, и я бояться, что сейчас вот так, урывками мы быть растаскивать и закон № 219-фз. да, не все урегулировать, но для это быть определенный механизм, для это быть подзаконный акт — работать с они!
во-вторых, это вообще недопустимо. например, что касаться 458-го закон, убирать федеральный составлять и отдавать полномочие московский область. кстати, комитет быть категорически против и министр быть категорически против, но сверху, так сказать, сходить, подписывать, и вы видеть, что на этот направление твориться два с половина год, когда полномочие получать московский область: просто катастрофа!
точно так же бывать, когда мы, наоборот, отбирать полномочие у муниципалитет, у регион. весь системный механизм в часть экологический нормирование и обращение с отходы прописывать по весь вертикаль, ведь весь суть быть в то, чтобы создавать этот единый вертикаль. допускать, мы снимать ответственность с муниципалитет и отдавать ее регион, у который, соглашаться, быть много возможность — административный, политический, экономический — в сравнение с муниципалитет; быть федеральный часть, но и без муниципалитет нельзя работать. создаваться единый схема, и этот территориальный схема, план по работа с тот же отход утверждаться федеральный орган.
что предлагаться сегодня? первый категория — ладно, но ведь быть хозяйственный объект, который относиться к данный категория, допускать комплекс по производство свинина или по производство молоко, — и что, давать быть кошмарить они со весь точка зрение?! я один из тот, кто ни в кой случай не разрешать на этот направление работать достаточно вольно: науч и ў тесь утилизировать отходы на этот комплекс в соответствие с норма — тогда по этот объект быть соответствующий решение! мы не давать тут какой-то воля, но не нужно убирать муниципальный и региональный контроль, навязывать федеральный орган надзор несвойственный он функция.
я убеждать, что этот законодательный инициатива абсолютно неработающий, — давать мы так договариваться по повод этот законодательный инициатива: она можно запускать через соответствующий подзаконный акт по отдельный вопрос. а мы давать сосредотачиваться на реализация два базовый закон и лесной кодекс, потому что вот этот три базовый документ, который быть принимать, составлять прочный экологический каркас — не растаскивать вы принимать мощный система! это в глаз профессионал, извинять я, вы только унижать, а не возвышать, не делать тот человек, который на этот направление должный подхватывать посох и нести он достойный!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? нет. докладчик, сергей николаевич? нет.
владимир владимирович?
депутат бурматов включать микрофон.
бурматов в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я благодарный все за такой предметный и внимательный обсуждение достаточно технический, в общий-то, норма, но, как иногда бывать при такой интенсивный обсуждение, здесь начинать смешивать то, что смешивать, на мой взгляд, не стоить. необходимо разделять.
все-таки законопроект не про то, что нужно кто-то кошмарить, он про то, что, наоборот, надо кошмар прекращать. кошмар происходить, когда на объект юридический лицо приходить одновременно и федеральный орган надзор, то быть росприроднадзор, и орган региональный экологический надзор, что как раз и происходить сейчас. это порождать всевозможный коррупционный проявление и позволять кошмарить бизнес, в тот число сельхозпредприятие, о который владимир иванович совершенно справедливо печься. это как раз исключаться законопроект.
второй. это касаться всего 1200 юридический лицо в россия, у который быть одновременно предприятие первый категория и предприятие третий и четвертый категория. владимир иванович, среди они, скоро все, нет предприятие, который производить свинина и молоко, но если такой быть, давать вместе посмотреть, чтобы они никто не обижать.
что касаться замечание относительно эффективность или неэффективность орган исполнительный власть, в тот число министерство природа. ддавать мы они быть оценивать, когда они исполнять президентский поручение. пока из десять президентский поручение, данные в рамка год экология, выполнять один — вот когда быть выполнять весь десять, тогда и поставлять они пятерка за работа, а сейчас с оценка каждый пусть определяться сам.
что касаться замечание по повод расход. с учет то что и у наш комитет, и у комитет по бюджет — мы это официально отражать в заключение, комитет по бюджет высказываться сейчас, в ход обсуждение, — быть опасение по повод то, что мочь потребоваться дополнительный расход, я предлагать (от лицо наш комитет как минимум, возможно, от два комитет) сделать официальный запрос в министерство. в разговор они еще раз подтверждать, что никакой дополнительный средство они не потребоваться, потому что у они недавно проходить сокращение количество объект в четыре раз, а штатный численность оставаться прежний, они спокойно потянуть этот дополнительный 4,5 процент нагрузка, но, чтобы знать официальный позиция, я предлагать на имя министр дмитрий николаевич кобылкин сегодня направлять официальный депутатский запрос, и пусть они мы давать официальный разъяснение. тогда ко второй чтение мы подходить уже с официальный позиция этот ведомство.
уважаемый коллега, я предлагать все-таки вопрос о необходимость создание единый федеральный надзор или об отсутствие таковой и вопрос частный юридический порядок — исключение двойной проверка, исключение факт коррупция и как раз насилие над бизнес — обсуждать раздельно. сейчас мы обсуждать второй.
предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение — с учет замечание наш комитет и комитет по бюджет — все-таки выяснять официальный позиция руководитель минприроды.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
по 54-му вопрос я голосовать за. просить учитывать в стенограмма.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
60-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  водный кодекс российский федерация". докладывать заместитель министр природный ресурс и экология сергей николаевич ястребов.
ястребов с. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство российский федерация, данный по итог состояться в август 2017 год совещание в волгоград, и направлять на установление порядок использование донный грунт, часто иметь характеристика нерудный полезный ископаемое, извлекать при проведение строительный, дноуглубительный, взрывной, буровой и другой работа, связывать с изменение дно и берег водный объект.
в законопроект предусматриваться установление акт правительство российский федерация порядок использование извлекать грунт по аналогия с норма федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и принимать в его реализация постановление правительство российский федерация. данный акт устанавливать механизм распоряжение извлекать грунт для цель создание во внутренний морской вода и в территориальный море искусственный остров или земельный участок, установка и сооружение. законопроект направлять на установление порядок использование донный грунт, попутно извлекать при осуществление, например, дноуглубительный работа как один из мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель законопроект являться установление возможность использование донный грунт, извлекать при строительство, реконструкция, эксплуатация гидротехнический и иной сооружение, располагать на водный объект, создание и содержание внутренний водный путь российский федерация, предотвращение негативный воздействие вода и ликвидация его последствие, поддержание надлежащий санитарный состояние водный объект и благоприятный состояние окружающий среда. вопрос об использование грунт, извлекать при проведение дноуглубительный и гидротехнический работа, часто иметь характеристика нерудный полезный ископаемое, требовать дополнительный нормативный-правовой регулирование. внесение изменение в водный кодекс российский федерация в рассматривать законопроект предлагаться осуществлять по аналогия с иметься в федеральный закон от 31 июль 1998 год № 155-фз "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" норма о делегирование полномочие по установление порядок использование донный грунт правительство российский федерация.
в целое комитет поддерживать целесообразность предлагать изменение, но отмечать наличие ряд замечание по законопроект у правовой управление аппарат дума российский федерация, а также у государственный-правовой управление президент российский федерация. однако этот замечание вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. как минимум депутат савельев подымать рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. я хотеть бы задавать вопрос представитель правительство.
с мой точка зрение, законопроект нужный, важный, я быть он поддерживать, но я не увидеть в текст формулировка, определять цель использование донный грунт. каков цель?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
ястребов с. н. цель один, очень простой — защита от негативный воздействие вода, то быть устройство защитный сооружение, выполаживание берег, ну и решение, если так можно выражаться, некоторый санитарный проблема, если грунт, который мы доставать из река, несоответствующий качество.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
ищенко а. н. я хотеть бы добавлять: мы в заключение комитет тоже указывать среди замечание, что не раскрывать цель (порядок известный, цель — нет), поэтому ко второй чтение они должный быть прописывать.
председательствующий. ясно, спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей николаевич, в законопроект предлагаться альтернатива существующий способ обращение с изымать донный грунт, однако эксперт указывать, что существующий законодательство уже крайне неоднозначно, значительно усложнять процедура и увеличивать стоимость проектирование дноуглубительный и гидротехнический работа, особенно если речь идти о ремонтный дноуглубление. предлагать еще один вариант, но не прописывать четкий критерий, в какой случай он мочь быть использовать в экологический цель реконструкция акватория, не иметь реестр данные о граница место, где возможно использование изымать грунт для обозначать цель, мы мочь только еще много осложнять реализация проект. прокомментировать, пожалуйста.
ястребов с. н. дмитрий иванович, мы как раз подчеркивать, что данный документ подразумевать разработка соответствующий правительственный акт, который быть регулировать порядок использование, вид использование грунт, извлекать при производство работа на река, по аналогия с уже упоминать федеральный закон № 155-фз от 31 июль 1998 год, который решать тот же самый вопрос при работа в территориальный море и в прибрежный вода российский федерация. порядок использование грунт обязательно быть разрабатывать.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
ищенко а. н. я хотеть бы сказать вот о что: этот закон вступать в сила через 180 день после его официальный опубликование, потому что — то, о что говорить сергей николаевич, — правительство российский федерация быть разрабатываться подзаконный акт, порядок.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей николаевич: а местный орган как смочь решать вопрос использование? очень часто получаться так: наделать этот остров, на место решать какой-то вопрос не иметь право, а правительство далеко, правительство в москва. как вы к это относиться?
ястребов с. н. наталья дмитриевна, во-первых, этот инициатива, этот поручение дмитрий анатольевич быть сформировывать по просьба именно губернатор, в частность губернатор ивановский область, и именно в интерес местный орган власть. быть написать подзаконный акт, о который мы уже говорить, в он быть прописывать порядок использование грунт в интерес опять же в первый очередь региональный орган власть, так как река протекать на территория конкретный область, соответственно, извлекать грунт мочь быть использовать прямо на берег река или в некоторый удаление от место выемка. именно в этот смысл быть интерес у региональный орган власть.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый сергей николаевич, в подавлять большинство случай грунт, извлекать со дно акватория действующий порт, содержать вредный вещество, поступать в морской среда в результат выпуск неочищенный сточный вода с территория населять пункт, от предприятие, из-за несанкционированный сброс сточный и балансовый вода с суд, при аварийный разлив нефтепродукт и по другой причина, а вопрос захоронение этот донный грунт, изымать со дно портовый акватория, не решаться, федеральный закон № 155-фз не предусматривать возможность размещение во внутренний морской вода и в территориальный море загрязнять грунт. какой мера приниматься для решение этот проблема?
ястребов с. н. уважаемый игорь андреевич, грунт также быть запрещать размещать на берег и использовать в качество, быть так говорить, нерудный материал для берегоукрепление и другой работа. загрязненный грунт, то быть отходы быть утилизироваться в существующий порядок. в законопроект речь идти о грунт, который после соответствующий проверка мочь быть использовать повторно для защита от негативный воздействие вода.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчик, не знать, кто смочь отвечать.
я услышать, что после принятие закон быть давать 180 день якобы для то, чтобы быть подготовить подзаконный акт, — а разве не действовать положение, по который именно ко второй чтение уже должный быть соответствующий подзаконный акт, чтобы, принимать закон в целое, мы понимать, что же быть в итог? почему вы считать, что подзаконный акт должный появляться после принятие закон, а не наоборот?
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, александр николаевич.
микрофон включать, пожалуйста.
ищенко а. н. мы говорить о то, что ко второй чтение в законопроект быть раскрывать цель — сейчас не раскрывать цель, — а сам порядок быть определяться подзаконный акт правительство российский федерация. быть замечание гпу — мы должный вносить в законопроект уточнение в связь с изменение в градостроительный кодекс, с изменение в законодательство о строительство в целое. цель быть указывать в закон, а порядок быть разрабатывать правительство.
председательствующий. быть что добавлять, сергей николаевич? пожалуйста.
ястребов с. н. нет, все сказать верно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, с вид абсолютно безопасный, полезный законопроект о то, чтобы мы иметь возможность использовать добывать песок, гравий, грунт при строительство какой-то дополнительный укрепительный сооружение, дорога, при отсыпка и так далее, но, услышать в ответ, что цель быть сформулировать ко второй чтение, я настораживаться. предлагать вы тоже, что называться, поставлять флажок напротив этот законопроект, потому что, скоро все, появляться какой-нибудь цель, который при рассмотрение в первый чтение счесть не очень правильный называть, то быть тут какой-то секретный план.
в что я подозревать автор идея? уже быть такой практика, когда создаваться новый первый линия. первый линия у любой водный объект, быть то залив или река, для строитель, для инвестор являться самый лакомый кусочек. кто-то считать, что создавать себя и свой ребенок счастие на век, а потом приходить инвестор и говорить: так, мы вы сейчас здесь очень важный, необходимый дноуглубительный работа осуществлять, заодно и первый линия намывать заново и быть строить там для другой счастливый, кто смочь заплатить. вот если такой цель быть у этот законопроект, то он, конечно же, нельзя во второй чтение обсуждать, нельзя за он голосовать, потому что это поменять концепция проект закон. если вы по концепция законопроект закладывать создание защитный сооружение, соответствующий строительный объект, то так и говорить, а если предполагаться создание остров, строительство недвижимость, то разрабатывать и приносить сюда отдельный законопроект, а не лукавить и не пытаться такой вот образ обманывать депутат. мы запоминать этот законопроект — только попробовать вносить туда такой цель! я считать, что если это происходить, то нужно быть, согласно наш регламент, ставить вопрос о концептуальный несоответствие такой поправка, который полностью менять смысл законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
щаблыкин максим иванович.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
у мы сегодня день обсуждение экология и безопасность. фракция "единый россия" всегда последовательно придерживаться позиция предотвращение экологический катастрофа, предупреждение риск. мы весь прекрасно знать, что краснодарский край, ростовский область в последний время страдать от то, что не проводиться дноуглубительный работа, а когда проводиться, то нет возможность использовать этот грунт для укрепление берег. я считать, что именно этот момент и быть уточнять в законопроект ко второй чтение, это к то, что сейчас сказать олег анатольевич.
фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект в первый чтение и гарантировать, что именно это быть сделать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
я думать, что, наверное, сергей николаевич, вы не суметь доказывать, рассказывать, зачем это нужный делать.
первый. правильно быть сейчас сказать, что когда-то — в тот число на территория краснодарский край, в особенность это касаться горный река, — субъект и муниципальный образование самостоятельно заниматься дноуглубление, очистка и этот материал использоваться при строительство дорога и так далее. это первый момент, и он необходимо выделять: зачем, с какой цель, если это быть позволять.
второй. при проведение работа на водохранилище, при проведение работа по дноуглубление получать материал никуда нельзя использовать, и здесь опять же возникать проблема: только один транспорт, чтобы вывозить и захоронить грунт, извлекать при реконструкция, обходиться очень дорого, и этот вопрос тоже не решать.
надо все-таки обозначать, что мы хотеть достигать, принимать этот проект закон, хотя сейчас быть сказать правильно.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. важный добавление по существо, но не по ведение.
докладчик, быть выступать с заключительный слово? нет. александр николаевич? тоже нет. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация олег борисович пак.
пак о. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр цифровой развитие, связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". законопроект направлять на обеспечение соблюдение право и законный интерес гражданин и юрлица, использовать электронный подпись, в тот случай, когда удостоверять центр, который этот подпись выдавать, прекращать свой деятельность либо срок его аккредитация истекать. в настоящий время в такой случай гражданин и юрлица вынуждать получать новый электронный подпись. для справка: в среднее расход на обслуживание электронный подпись в год составлять для физлицо от 2 тысяча рубль, для юрлица — от 5 тысяча рубль. соответственно, повторный получение электронный подпись приводить к дополнительный издержка.
для решение этот проблема в законопроект предусматривать обязанность удостоверять центр, который прекращать свой действие или срок аккредитация который истекать, передавать реестр весь выдавать сертификат ключ проверка электронный подпись в минкомсвязь, в головной удостоверять центр министерство, который продолжать обслуживание этот электронный подпись. гражданин смочь по-прежнему они использовать до истечение срок действие.
законопроект проходить весь необходимый процедура. его реализация не потребовать расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег борисович, присаживаться.
с содоклад выступать юрий павлович олейников.
олейников ю. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по законопроект проходить обсуждение в комитет. по наш мнение, законопроект по суть носить технический характер. хотеть просто еще раз останавливаться на один обстоятельство: сегодня действующий закон не оставлять выбор физический и юридический лицо — при закрытие удостоверять центр ключ цифровой подпись обнуляться. новый положение позволять сэкономить время, средство и упрощать процедура использование цифровой подпись. по текст законопроект у комитет иметься несколько редакционный уточнять замечание, но думать, что они быть учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать мнение комитет и проголосовать за законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. нет. желающий выступать? тоже нет.
тогда можно приступать к голосование, коллега.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
вопрос 62, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, предусматривать внесение изменение в жилищный кодекс. мы предлагать включать в жилищный кодекс новый четыре статья, который позволять проводить общий собрание собственник жилье в вид конференция.
почему этот законопроект являться актуальный? прежде все, мы в стратегия развитие жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация на период до 2020 год зафиксировать, что всячески быть способствовать расширение различный форма участие гражданин в управление многоквартирный дом. у мы в страна, по данные фонд содействие реформирование жкх, 1 миллион 200 дом, при это 32 процент, то быть около 400 тысяча дом, — это дом, в который более 50 квартира, в москва доля такой многоквартирный дом составлять 80 процент, в петербург — 49 процент. что это означать? что собираться на общий собрание жилец такой дом бывать очень сложно. например, в мой избирательный округ в казань быть известный тсж "мечта", в который 17 подъезд и много 700 квартира, собственно говорить, наверное, у каждый из вы в административный центр субъект такой дом-корабль быть — собирать человек для то, чтобы обсуждать вопрос, который жилищный кодекс определять для решение только на общий собрание, бывать очень сложно, а иногда и невозможно, давать прямо об этот скажем.
мы многое за последний год сделать в часть продвижение альтернативный форма принятие решение: и возможность проведение очно-заочный собрание поправка в жилищный кодекс вводить, и возможность проведение собрание с использование система гис жкх устанавливать, и обязывать управляющий компания оказывать содействие в организация проведение общий собрание, и рассмотрение отдельный вопрос передавать в ведение совет многоквартирный дом. но я казаться, что мы на это не должный останавливаться: в общество, в экспертный сообщество быть однозначный запрос на то, чтобы мы расширять форма участие гражданин в управление собственный дом, и один из такой форма, по наш мнение, мочь бы становиться конференция. суть она в следующий: житель, который знать очень хорошо свой сосед, доверять один из они представлять их интерес. если они не мочь определять или договариваться, то по норма проектировать статья от один этаж в каждый подъезд избираться один делегат. он должный быть обязательно собственник квартира, сосед его очень хорошо знать, доверять он голосовать на общий собрание и мочь с он потом за этот голосование спрашивать. такой делегат легко собирать. к пример, взять стандартный девятиэтажка: четыре квартира на площадка — это 36 квартира; если применять предлагать норма, то нужно быть собирать всего девять делегат от каждый подъезд. но при это житель мочь договариваться, что делегат быть не от один площадка, а от два, от три, и, соответственно, на собрание жилец в большой дом можно быть собирать всего 20—30 человек и обсуждать вопрос, который стоять в повестка.
мы не ограничивать список вопрос, по который можно принимать решение на конференция — это собственник определять самостоятельно, — не ограничивать формат выбор делегат, то быть он мочь быть от один площадка, от два, от три. мы предлагать, чтобы такой конференция организовываться и проводиться по тот же правило, по который проводиться и общий собрание жилец многоквартирный дом, за отдельный исключение: инициатор общий собрание обязанный быть доводить информация о предполагать к рассмотрение вопрос до каждый делегат, а каждый делегат обязывать быть также этот информация индивидуально доносить до весь собственник, который он избирать. это, во-первых, быть способствовать вовлеченность гражданин в вопрос, во-вторых, серьезно сокращать срок подготовка проведение общий собрание. вот сейчас, если все проводить с учет требование, надо два месяц, а у мы по проектировать норма быть два неделя — соглашаться, разница большой. каждый раз в двухмесячный срок инициировать большой собрание, вывешивать объявление, просить человек заполнять бюллетень, куда-то они кинуть — это очень сложный процедура, поэтому человек должный иметь альтернатива.
общий собрание в вид конференция — это еще один возможность участвовать в управление собственный дом, и за это я просить вы, коллега, проголосовать, поддерживать этот законопроект. конференция как форма управление зарекомендовывать себя и в другой формат: и жилищно-строительный кооператив, и садовый и огороднический товарищество такой форма использоваться, такой форма использоваться и при проведение собрание орган территориальный управление, тос так называть. и я казаться, что нет никакой основание сомневаться в то, что этот форма быть востребовать, быть использоваться. мы должный этот возможность собственник предоставлять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич, присаживаться.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега-депутат! тот проект, который мы сегодня рассматривать, он уже выстрадать. многий год с момент создание товарищество собственник жилье мы человек спрашивать: почему кооператив, если в их устав записывать такой возможность, мочь проводить общий собрание в вид собрание представитель (не конференция это называться, а собрание представитель), а мы так не мочь? более то, я вы хотеть сказать, что быть судебный решение, когда ЖСК выигрывать только на основание свой устав (а ведь это даже не закон), а товарищество собственник жилье проигрывать, потому что у они в устав и в соответствующий документ такой возможность не быть.
весь вопрос, который сейчас возникать, на самый дело... вот поговорить с любой человек, который жить в такой дом! конечно, крупный город страдать много все, потому что выявлять воля гражданин можно только на общий собрание, а реально собирать этот собрание зачастую просто невозможно. ну вот уже приводить александр геннадьевич цифра по москва: 81 процент — большой дома и четверть — очень большой, очень большой. я вы хотеть сказать, что ситуация усложняться с момент принятие жилищный кодекс: в дом мочь быть только один управляющий организация, — а в дом 600 квартира, понимать? — должно быть один тсж. этот проблема усугубляться, когда появляться жилищный кодекс, а до это быть еще закон "об основа федеральный жилищный политика", "о товарищество собственник жилье" — вот с этот момент проблема и возникать.
ничто новый мы не предлагать, более то, весь вопрос, который сейчас возникать: а как? а почему? а сколько? а как опротестовывать? — должный решать собственник. не надо вмешиваться в их полномочие, пусть они на общий собрание принимать свой устав и там записывать, как они жить хорошо, как они жить удобно, мешать они не надо. а пока мы все, чем мочь, они помогать и просить этот законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. галина петровна, задерживаться, пожалуйста, потому что быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
серов елена олеговна.
серов е. о., фракция "единый россия". 
уважаемый галина петровна, сказать, пожалуйста, какой ответственность быть нести делегат перед выбирать его жилец в случай принятие непопулярный решение? объяснять свой мысль: быть конкретный ситуация, когда юрист от имя юридический фирма наделять определенный полномочие, правда это касаться не жилой дом, а паркинг, и этот юрист, воспользоваться свой право, фактически осуществлять рейдерский захват.
хованская г. п. спасибо за вопрос. никакой рейдерский захват не быть. в наш законопроект даже предусматривать возможность отзыв представитель, причем наделение его полномочие — это компетенция общий собрание, то быть один раз все-таки приходиться все обсуждать, доверять мы конкретный человек или нет. вы понимать, это человек, который мы видеть каждый день. это немного не то, о что вы говорить: какой-то сторонний юрист — это отдельный история, это человек, который не жить на ваш площадка и который вы не видеть каждый день. а когда человек жить рядом и видеть друг друг каждый день, они все друг о друг знать. если они человек не доверять, то они он не уполномочивать и быть сам приходить со свой голос на этот собрание. быть такой смешать форма.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. у я вопрос к галина петровна.
галина петровна, а как юридически быть оформляться представительство от площадка или от подъезд? что это быть — доверенность или протокол общий собрание этаж? ведь вы знать, что происходить в многоквартирный дом, — я видеть протокол общий собрание: там половина подпись настоящий, половина поддельный — человек собирать невозможно, перепроверять подпись тоже, а правоохранительный орган, как правило, даже не вникать в этот ситуация. как это быть с юридический сторона, как он быть подтверждать свой полномочие на общий собрание?
хованская г. п. спасибо за вопрос, евгений евгеньевич. никакой собрание этаж быть не мочь — соглашение, что вы делегировать представитель от свой этаж, должно быть утверждать только и исключительно решение общий собрание собственник весь дом. это первый.
второй. обращать ваш внимание, что уже не первый год действовать принимать мы норма о то, что протокол общий собрание — это официальный документ. до это действительно быть тот возможность, о который вы говорить. и я проверять (я быть в командировка в архангельск и на собрание представитель тсж и ЖСК проверять), как человек реагировать. вы знать, кто быть против? женщина, о который я потом сказать, что она подделывать подпись, понимать? весь остальной быть за то, чтобы как можно быстро принимать этот законопроект, и мы ругать из-за то, что мы до сей пора не мочь он принимать, хотя этот идея витать в воздух не один год.
так что утверждаться это быть только решение общий собрание, и статус этот документ — официальный документ, его подделка караться, подлежать уголовный преследование по закон. вот это очень опасно, понимать? все-таки вот такой меч, который висеть над голова то, кто подделывать, — это очень серьезно, потому что человек после это уже, ну, как бы ущемлять во многий свой право, то быть он не мочь находиться на госслужба, работать в определенный структура, понимать? это очень серьезный решение, и оно начинать работать, потому что до это говорить: ну подумать, это же не документ (мы это говорить представитель орган внутренний дело, мол, это так, ваш внутренний бумага, ваш внутренний соглашение). теперь это официальный документ — просьба весь об это говорить и разъяснять это. потому что потом сказать: как, уголовный наказание? да, уголовный статья за подделка подпись уже существовать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. у я вопрос к оба докладчик, к уважаемый галина петровна и к александр геннадьевич.
что касаться минимальный срок, три год, и максимальный срок, семь год, — почему три год?
второй момент, что касаться слабый сторона. от собственник нежилой помещение делегат мочь быть только в тот случай, если площадь нежилой помещение соответствовать площадь жилой помещение, приходиться на один делегат. а если делегат избирать от этаж или, не давать бог, от весь подъезд, площадь нежилой помещение мало, и в данный случай собственник быть ущемлять в свой право.
и третий момент, что касаться непосредственно делегат. вот избирать делегат, предполагать, от четыре квартира, но один из собственник не согласный с мнение, который делегат собираться выражать на собрание, — почему собственник не мочь приходить на этот собрание, забирать, скажем так, свой часть голос в соответствие с количество квадратный метр, и проголосовать самостоятельно? они ведь становиться заложник этот общий собрание: вот выбирать — и три год общий собрание не быть менять этот человек, как бы он ни голосовать, что бы он ни делать.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
хованская г. п. я начинать с последний ваш вопрос. три год — это норма, который в устав мочь быть прописывать по-другому: мочь быть написать, например, год.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. ну, по крайний мера, этот тема обсуждаться. я считать, это должно быть прописывать в устав. вообще, все, о что мы сейчас говорить, быть в устав ЖСК, весь это работать, и мы предлагать работать структура, работать механизм, который показывать себя очень хорошо.
ну а если кто-то против? можно приходить на общий собрание и проголосовать против, потом обжаловать этот решение, но, если голос "против" не повлиять на решение, суд отказывать все равный, вы это прекрасно знать. так вот и здесь тот же самый история, можно приходить и сказать: "я приходить и быть свой голос участвовать" — это не возбраняться. давать это прописывать в законопроект в явный вид.
председательствующий. александр геннадьевич, добавлять?
депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. добавлять.
алексей владимирович, по норма проектировать статья 47 3  "статус делегат" собственник помещение, не являться делегат, вправе инициировать общий собрание по любой вопрос: если ты не согласный с то, как проголосовать избранный ты делегат, ты мочь инициировать отдельный собрание, в тот число по отзыв этот делегат и замена он на другой. этот право предусматривать.
почему делегат выбираться на срок от три до семь год? ну, частить не стоить, иначе мы этот норма девальвировать, то быть зачем этот конференция вводить в оборот, если мы быть избирать делегат на полгода. тогда уж давать оставлять общий собрание, они раз в полгода мочь собираться. поэтому предлагать избирать делегат на срок от три до семь год, и этот позиция согласовывать в тот число с экспертный сообщество, но давать подумать, для то у мы и быть второй чтение, и, если вы смочь убеждать комитет, что надо этот срок сокращать до два год, я думать, член комитет мочь проголосовать за.
что касаться вопрос, почему от собственник нежилой помещение делегат мочь быть избирать, если совокупный площадь этот нежилой помещение быть равный площадь жилой помещение, от собственник который избираться делегат. это тоже логично: если делегат от собственник жилой помещение избираться от площадка из четыре квартира, а делегат от собственник нежилой — от каждый два машино-место, то при проведение собрание однозначно быть дисбаланс: тот, кто быть представлять собственник нежилой помещение, оказываться в большинство. в проектировать норма предлагаться этот баланс сохранять, именно поэтому отдельно оговариваться, что от собственник нежилой помещение делегат избираться с условие, что площадь нежилой помещение такой же, как площадь жилой помещение, от собственник который избираться один делегат.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. я дополнять ответ на первый вопрос, в отношение три год. мы мочь написать в законопроект: "если решение общий собрание не предусматривать иной" — и все.
если они захотеть часто собираться... раз в год они должный проводить отчетный-выборный собрание, они должный утверждать смета ежегодно, правильно?.. в конечный счет все должный решать собственник, делать так, как они удобно, потому что каждый дом... "мой дом — мой крепость". каждый дом иметь свой специфика, свой состав житель, и они быть решать так, как они удобно, а мы обязывать давать они этот инструмент, этот возможность. если они захотеть собираться все, проводить очный собрание из собственник 600 квартира — ради бог, никто это помешать не мочь (но для это нужно иметь отдельный помещение и так далее, в общий, мочь возникать очень серьезный проблема).
мы просто давать человек возможность все-таки сформулировать свой позиция, затрачивать минимум время и усилие. иногда ведь и возможность такой нет — ездить человек по командировка (ну работа у он такой), болеть он, лечиться за граница — конечно, он должный кто-то делегировать этот право, потому что решение все равный надо принимать, другой способ выявлять, что хотеть человек, жить в тот или иной дом, никто еще не придумывать.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос александр геннадьевич.
очень хорошо, что мы облегчать жизнь собственник жилье в план принятие решение общий собрание, возможность представительство действительно облегчать они жизнь, но ведь быть и другой форма представительство, совет многоквартирный дом, уже семь год существовать, мы вроде бы стараться этот совет б о ў льший полномочие наделять. что мешать наделять тот же самый полномочие по представительство, допускать, член совет дом, не создавать параллельный структура в вид конференция?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. ну, совет многоквартирный дом по представительство всегда  у ў же, чем конференция. конференция — это особый способ взаимодействие с собственник, когда ты обязанный доводить решение, который инициировать и быть обсуждаться на собрание, до каждый из они, обсуждать с каждый из они. совет директор все-таки более усеченный структура, совет директор... совет многоквартирный дом (извинять, пожалуйста, я оговариваться) — это все-таки орган, у который быть определенный полномочие, не по весь вопрос, который относиться к компетенция общий собрание, мочь быть принятый решение совет многоквартирный дом.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр геннадьевич, вы сейчас оговариваться по фрейд — вот ради кто приниматься этот закон. быть такой проблема — не знать, как у вы, у я масса жалоба, — часто оспариваться два протокол собрание, от один дом два протокол собрание, понимать? и вот полиция, правильно галина петровна сказать, этот вопрос заниматься не хотеть — ни то, что подделывать подпись, ничто. почему? потому что, как правило, речь идти о протокол собрание жилец тот дом, где быть бывший правоохранитель (просить правоохранитель, присутствовать в зал, не обижаться на я). и сколько я разбирать этот случай, выясняться: как правило, и в садоводческий товарищество, и в многоквартирный дом инициатор такой протокол являться конкурировать за право эксплуатировать этот дом.
не казаться ли вы, что вы такой образ решать проблема не собственник квартира, а как раз тот, кто получать дивиденд с этот дом?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. нет, ни в кой случай не казаться, николай васильевич. как отмечать галина петровна, и я в свой выступление отдельно на это останавливаться, это один из форма, житель мочь выбирать любой другой форма проведение общий собрание: и очно-заочный, и очный — собираться каждый раз и обсуждать. это первый.
второй. что касаться проверка подлинность подпись тот, кто участвовать в общий собрание. мы предлагать такой форма, как конференция, и в этот случай, наоборот, легко проверять, подписываться ты в конкретный бюллетень или нет, потому что количество этот бюллетень мало. ведь как проверять протокол тот же орган полиция, на который вы ссылаться? в протокол два подпись — председатель общий собрание и секретарь, а волеизъявление осуществляться с помощь бюллетень, и проверять 100—150 бюллетень на соответствие почерк или по какой-то другой параметр иногда очень сложно без возбуждение уголовный дело, без проведение специальный экспертиза. в отношение конференция, когда гораздо меньший количество делегат отражать свой воля в бюллетень, это сделать гораздо просто, поэтому я казаться, что, напротив, введение такой форма, как конференция, защищать институт принятие решение в многоквартирный дом в интерес собственник.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон, пожалуйста.
хованская г. п. если позволять, добавлять.
николай васильевич, я с вы абсолютно согласный, и два год назад, пока мы не принимать соответствующий норма, мы представитель тот структура, который обязанный проверять весь это, говорить, что у они такой обязанность нет, что это внутренний документ, а сейчас такой ситуация становиться существенно мало. и чем больше мы быть это объяснять человек, который принимать участие в данный процесс, тем хорошо, потому что они все-таки понимать, что такой уголовный ответственность, и никто не хотеться получать соответствующий приговор, а первый уже быть в город москва, и мы очень внимательно следить за этот прецедент. это касаться подделка подпись, там этот подпись подделывать председатель тсж — такой прецедент уже быть в москва.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, тот, кто хоть раз инициировать, или контролировать, или присутствовать на такой собрание в связь с жалоба, на практика знать, что не только в такой дом-корабль, о который говорить александр геннадьевич, но даже в стандартный дом проводить собрание практически нереальный. сначала фиксировать, что нет кворум, потом переходить на другой норма и так далее, поэтому, на мой взгляд, предлагать очень прогрессивный и правильный форма, и этот решение давно напрашиваться.
у я, наверное, к александр геннадьевич вопрос. основной проблема, с который сегодня связанный жалоба, касаться заочный голосование, при который как раз непонятно, кто ставить подпись, и непонятно, как обходить квартира, с какой вопрос, иногда подпись ставить, отвечать на один вопрос, а потом это меняться. так вот, с принятие данный законопроект заочный форма голосование оставаться или мы она как класс ликвидировать и переходить только на очный форма и конференция?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. уважаемый сергей михайлович, это два разный форма проведение собрание. для то, чтобы переходить на конференция, нужно один раз собираться очно, и далеко можно провожать собрание в вид конференция: быть конкретный делегат, определять собственник, они быть принимать решение по то список вопрос, по который решать собственник. очно-заочный форма — это другой форма, мы она не ликвидировать, она оставаться как альтернатива. хотеть использовать очно-заочный форма — использовать она, хотеть использовать конференция — использовать конференция.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
хованская г. п. я хотеть отвечать на очень правильный вопрос депутат катасонова. понимать, появляться альтернативный возможность проводить очный собрание, — очный! — этот альтернатива заочный форма. так что это плюс, а не минус. действительно, мочь быть, быть большой очный собрание, потому что представитель — это, как правило, пенсионер, который жить в дом и располагать свободный время, и они смочь в очный форма обсуждать весь вопрос и потом рассказывать свой сосед по этаж, как это быть замечательный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович включать микрофон.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
галина петровна, вот вы сказать, что устав тсж мочь быть предусматривать другой срок, нежели три год, но мы с вы понимать, что в подавлять большинство случай в устав не быть прописывать иной срок и жилец быть руководствоваться норма закон. и мы с вы прекрасно понимать, что три год — это очень большой срок, а собирать отдельный собрание, для то чтобы отзывать делегат, нереально — так, мочь быть, вводить норма, который позволять, собственно говорить, отзывать делегат тот количество собственник квартира, который он выдвигать? это первый.
и второй: быть прямой норма закон, согласно который для распоряжение общедомов имущество в часть его отчуждение нужно голосование 100 процент жилец, — как в этот смысл быть?
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
хованская г. п. да, когда стоять вопрос о распоряжение ваш имущество, должный соглашаться весь, кто владеть этот имущество. это норма гражданский кодекс, она дублироваться в жилищный кодекс, никто она не отменять, хотя неоднократно предприниматься попытка ее поменять, упрощать, уменьшать, укорачивать, но пока гражданский кодекс защищать этот норма, жилищный кодексв этот часть никак не поменяться. это первый, что я хотеть сказать.
далее. я уже предлагать вариант, и это можно ко второй чтение прописывать: если иной не предусматривать устав. единственный, в что я с вы не совсем согласный: ЖСК же почему-то в свой устав это прописывать, почему при создание тсж или даже при внесение изменение в устав?.. кстати, сейчас идти перерегистрация ЖСК. я однажды выступать с этот трибуна и говорить, что у мы сейчас нет кооператив, потому что старый кооператив после выплата пай — это некий объединение собственник со старый устав ЖСК, за который они держаться в сила его демократичность. они приходиться перерегистрировать в какой-то момент этот устав, но, к сожаление, добровольность — вот этот момент мы с вы не отменять, не мочь отменять перерегистрация, переоформление в товарищество собственник жилье. этот процесс то не менее идти, я он наблюдать, и когда они быть переходить в статус тсж, они мочь этот норма из старый устав совершенно спокойно сохранять. я не видеть здесь особый проблема — быть бы желание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо большой.
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
бесспорно, мы надо принимать закон, для то чтобы упрощать сам процедура проведение и принятие решение, здесь никто не спорить, но мочь быть, подходить более демократичный и пойти далеко: выбирать делегат не от площадка, то быть не от этаж, а, предполагать, от подъезд? и вернуться... у мы быть старый норма — старший по подъезд, который знать, что твориться, как делаться, и весь чаяние житель этот подъезд он знать. а также параллельно прописывать, упрощать процедура отзыв этот делегат. это первый.
и второй, хотеться бы уточнять, услышать ваш мнение. быть упоминать так называть смешать система, то быть делегат приходить и приходить собственник, но, на мой взгляд, мы мочь усугублять конфликтный ситуация, потому что делегат пора быть высказывать не такой точка зрение и голосовать не так, как хотеть собственник, который быть присутствовать. сказать, пожалуйста, мочь быть, чтобы вот этот усугубление конфликт не быть, нужно более четко прописывать, что голосовать делегат, но если, предполагать, собственник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный.
микрофон, пожалуйста, включать.
хованская г. п. понятный вопрос, это другой крайность, это противоположный тот, о что говорить многий наш коллега. нет, ну это действительно крайность, и я не становиться бы от подъезд выбирать один человек. все-таки представительство должно безусловно быть. этот первый, о что я хотеть сказать.
теперь о конфликт. вот этот смешанный форма — мы подумать, как это прописывать, но право голос никто собственник не лишать, он мочь приходить и высказываться, но, я уже говорить, все-таки по итог голосование, если его голос ничто не решать, никакой суд не признавать за он право на отмена решение общий собрание. я уже об это говорить: все-таки решать большинство. в тсж, к сожаление, принцип менее демократичный — там так: чем много площадь квартира, тем много право и возможность повлиять на исход, на принятие решение общий собрание, в этот план ЖСК более демократичный.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос, который задавать андрей геннадьевич и до это дмитрий иванович, натолкнуть сейчас на мысль, что мы надо более детально прописывать процедура отзыв и правовой последствие, связывать с досрочный прекращение, например с утрата статус собственник, в связь со смерть, в связь с утрата дееспособность. это действительно ценный и полезный мысль, который возникать в ход дискуссия, и это работа для наш комитет ко второй чтение. я казаться, это вполне разумный предложение.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. спасибо большой.
я хотеть бы сказать, что в регион я попросить задавать этот вопрос, потому что законопроект действительно выстрадать, законопроект очень важный и нужный. вопрос заключаться в то, что регион предлагать уточнять в законопроект порядок выбор делегат собственник помещение, располагать на один этаж, то быть сам порядок, потому что... когда уважаемый галина петровна, очень уважаемый галина петровна говорить, что человек на этаж знать друг друг — да, согласный, но если этот норма не прописывать в закон, если порядок не прописывать, то возникать тот коллизия, о который говорить коллега. и хотя вы сказать, что депутат серов не правый, то не менее, я считать, она право в то, что, когда прописывать норма в отношение делегат, он нести ответственность за свой решение и человек понимать, что он выбирать по такой-то критерий, он иметь право представлять, транслировать общий мнение и мочь отвечать за решение. а если это не быть прописывать в закон, то потом быть двоякий толкование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я согласный с такой предложение, безусловно, это действительно напрашиваться. можно прописывать, что на один этаж проводиться некий совещание (это нельзя называть собрание), собираться подпись все, кто принимать участие, и этот документ представляться уже на утверждение общий собрание — вот такой естественный порядок просто напрашиваться. надо он прописывать? хорошо, давать прописывать.
и очень правильный быть замечание в отношение необходимость отзыв. ведь это не просто потому, что я не доверять, а потому. что человек умирать, смениться собственник — быть масса всякий ситуация, когда состав собственник на этаж меняться, у мы подвижный сообщество, — кто-то уезжать, кто-то продавать квартира. безусловно, это надо сделать, вот это правильный.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. уважаемый ирина михайловна, в проектировать статья 47 2  жилищный кодекс достаточно подробно регламентироваться, как должно проводиться собрание, на который избираться делегат, в тот число в часть 4 содержаться проект решение, в который должный быть и список делегат, и их персональный данные, с они можно быть всегда ознакомляться. процедура в принцип прописывать — если вы счесть возможный вносить поправка, детализировать этот процедура, я думать, комитет возражать не быть.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
вопрос оба докладчик.
вот что такой один этаж? это все-таки четыре квартира, пять, в редкий случай три квартира. семь год — довольно продолжительный срок. сейчас галина петровна отчасти отвечать на этот вопрос, но то не менее не считать ли вы возможный какой-то защитный норма устанавливать, что в случай смена половина собственник на этот этаж, а это мочь быть собственник два квартира и даже три квартира, то быть много половина, обязательно инициироваться процедура или переподтверждение полномочие делегат, или досрочный отзыв? семь год — это очень много, а в новостройка в большой город довольно динамичный структура собственник, на один этаж она за семь год, скоро все, поменяться, и делегат просто утрачивать этот актуальный связь с собственник помещение.
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
хованская г. п. алексей николаевич, вы практически отвечать на свой же вопрос: если много 50 процент голос уходить, поменяться, то, безусловно, представитель должный быть другой, или, мочь быть, тот же оставаться, но должный быть проводить снова процедура его легитимизация, если можно так сказать. я с вы согласный, это правильный.
председательствующий. александр геннадьевич, быть что добавлять?
депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. алексей николаевич, на подобный вопрос в тот или иной форма и галина петровна, и я уже здесь отвечать. я считать, что срок, который мы обозначать, мочь быть пересматривать на общий собрание, собственник мочь сказать: на год избирать, — а раз на год, значит, на год! семь год — это действительно долгий срок, но дома разный бывать: в пятиэтажка, например, собственник мочь не меняться десятилетие, это не редкость. поэтому давать подумать, здесь нет, еще раз повторять, нет установка, чтобы обязательно от три до семь год, давать подумать и ко второй чтение этот норма обязательно уточнять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
галина петровна, спасибо, присаживаться.
показывать список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
я от фракция, но семь минута не быть говорить, пусть никто не беспокоиться.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вообще, вопрос, связывать с жилищный кодекс, наверное, самый интересный, и сегодня в очередной раз вы продемонстрировать: самый очевидный и самый нужный вопрос вызывать масса подвопрос. коллега, без обида, но если бы вы ознакомляться с проект закон, масса вопрос отпадать бы. ну, например, такой вопрос, как делегировать — от этаж или не от этаж: в статья 47 2 , пункт 2, четкий норма быть, базовый, что да, от этаж, если иной не устанавливать решение общий собрание, — пожалуйста, общий собрание собирать и решать! более то, если взять многоквартирный дом, допускать в москва, дом, где 24 этаж, 14 подъезд, и даже если нужно собирать 50 представитель — это тоже затруднительный, поэтому и решать весь общий собрание.
ну, чтобы не повторяться и быть краткий, сказать, то, что галина петровна и александр геннадьевич не сказать. вообще, один из основной, конечно, причина — о что сегодня уже говорить — это подделка протокол общий собрание, и даже не из-за то, что кто-то хотеть кто-то обманывать, а из-за то, что просто невозможно собирать весь собственник на общий собрание или даже 50 плюс один голос собственник. еще в 2015 год принимать решение по придание протокол общий собрание статус официальный документ — и сегодня быть уголовный статья за подделка, — в 2016-м принимать норма о возможность проведение очно-заочный голосование, то быть все идти к то, чтобы наш житель удобно быть голосовать, выражать свой мнение. в любой случай сегодня именно общий собрание — этот орган управление многоквартирный дом, там приниматься весь решение, кроме решение об установление тариф на коммунальный услуга, что регулироваться государство.
конечно, законопроект ко второй чтение можно и нужно дорабатывать, но концепция, я думать, правильный, законопроект очень полезный, и фракция "единый россия" быть голосовать сегодня за он. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
алексей николаевич, от фракция? семь минута.
диденко а. н. я постараться тоже не выбирать семь минута.
коллега, сперва позиция: фракция лдпр, безусловно, поддерживать это предложение, поскольку оно существенно смягчать требование и позволять преодолевать тот барьер, который существовать сейчас на путь проведение легитимный, честной собрание собственник многоквартирный дом, но любой норма нужно рассматривать в тот число и с точка зрение риск, который в себя она мочь нести.
самый главный риск, который существовать, — это то, что бизнес, который привыкать на этот вещь зарабатывать, разумеется, среагировать и попробовать назначать свой делегат. мы нужно подумать, как собственник защищать от это. представительство от этаж — это, конечно, очень важно, так как управлять компания, ее агитатор, джиарщик — как угодно называть — тяжело быть работать, чтобы завербовывать по один человек от этаж.
да, мочь быть и 24 этаж, поэтому представляться необходимый предусматривать шкала, градация, когда и в какой случай применяться поэтажный схема, а когда применяться иной схема. потому что если дом девять-, десятиэтажный определять планировка (в пропорциональный соотношение такой, конечно, большинство), то можно сохранять именно поэтажный схема, не давать здесь возможность передача на усмотрение общий собрание; если у дом больше десять этаж, наверное, желательно предусматривать просто норма представительство, то быть делегат направлять не от этаж, а по норма представительство. это для обсуждение, то быть во второй чтение весь это можно быть поправлять. это первый.
второй тезис. у мы конференция являться промежуточный форма проведение общий собрание, средний между непосредственный самоуправление и форма проведение общий собрание, предусматривать какой-то норма присутствие. в принцип с учет развитие современный техника и средство коммуникация конференция — это как раз путь против эволюция, потому что современный средство связь позволять в режим реальный время проводить весь обсуждение, позволять проводить и голосование, в тот число и в режим видео-конференцсвязь. то быть здесь как раз, в план техника, мы делать шаг назад, потому что невозможность собирать кворум именно в очный форма вызывать невозможность использовать современный устройство связь.
наш фракция неоднократно предлагать внедрять этот технология, в тот число и в механизм управление многоквартирный дом. здесь не возникать вопрос аутентификация, идентификация, потому что современный устройство позволять это сделать гораздо хорошо человек. сегодня камера в смартфон или сканер отпечаток палец хорошо ваш личность распознавать по биометрический данные, чем это сделать живой человек — паспортист, сотрудник паспортный контроль или кто бы то ни быть в удостоверять центр, — потому что машина, искусственный интеллект быстро и с больший точность определять совпадение, несмотря на какой-то изменение, допускать возрастной, и прочий, очки и так далее. по точка на лицо сейчас машина определять с высокий степень вероятность гораздо много, чем позволять мозг проверять человек. то быть третий тезис — нужно внедрять современный средство аутентификация, это существенно повышать заинтересованность гражданин в управление свой многоквартирный дом.
еще один тезис. я не мочь соглашаться с то, что делегирование исключать возможность голосование собственник непосредственно. конференция не предполагать схема голосование "один делегат — один голос", то быть человек продолжать голосовать квадратура, и, я не видеть препятствие, можно предусматривать смешанный форма, чтобы тот, кто действительно хотеть проголосовать, но он не везти становиться делегат, мочь как собственник воспользоваться свой право на конференция. ведь в ЖСК — если я не правый, пусть галина петровна поправлять, — в кооператив иной принцип голосование: "человек — голос", а не квадратура. очень важно иметь это в вид, и, если делегат на конференция голосовать квадратура, при это человек, чей интерес якобы представлять этот делегат, являться, вполне возможно его квадратура вычесть и давать этот человек реализовать свой право на голосование, на обсуждение непосредственно, очно. мы представляться, что как раз лишение это право мочь приводить к то, что жилец, активный жилец, который активно участвовать в управление свой дом, в принятие решение, ходить на собрание, этот право мочь быть лишать и не смочь реализовать он в последующий при принятие решение общий собрание. нужно ко второй чтение подумать, как совмещать этот форма. все-таки смешать форма — это некий компромисс, который, по мнение фракция лдпр, позволять учитывать мнение как активный собственник, так и пассивный, но то не менее собственник жилой помещение.
а в целое, конечно, этот движение в правильный направление, это позволять вовлекать много гражданин в процесс управление собственный имущество. фракция лдпр быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
дмитрий александрович, от фракция?
ионин д. а. можно от фракция, если никто не заявляться у мы.
председательствующий. поставлять время. выступление от фракция.
ионин д. а. правильно сказать галина петровна хованская и другой коллега: законопроект долгожданный, его давно от мы ждать, и в первый очередь ждать активный собственник жилье в многоквартирный дом, не иметь физический возможность провожать собрание по разный повод прежде все из-за инертность житель. кто заниматься этот работа, тот понимать, насколько она неблагодарный и насколько сложно собирать человек для обсуждение, допускать, вопрос текущий ремонт или отчет.
тут у мы возникать спор: много это или мало — три-семь год, срок, предлагать автор законопроект. с тот точка зрение, о который я сейчас сказать, — да мало. вообще, по-хорошему, мочь быть, ко второй чтение посмотреть и сделать избрание бессрочный, чтобы не собирать каждый раз собрание. вы представлять, насколько трудоемкий процесс проведение собрание? многий коллега наверняка это заниматься — помогать житель, мочь быть, в свой дом заниматься. этот уведомление за десять день, проведение в очный форма, в заочный форма, мы сейчас говорить, речь вообще идти о крупный дом, то быть весь это нужно обходить, проголосовать, потом посчитать это все. если проводить такой собрание, допускать, раз в год как здесь предлагать, избирать заново этот представитель — по суть, весь идея теряться, если честно. а недобросовестный управляющий компания быть на это ловить, быть говорить: ага, у вы срок полномочие заканчиваться, вы не иметь право свой конференция тут принимать решение, мы тут сам, у мы и подрядчик быть, и смета у он втридорога, замечательный ребята, а вы нельзя, вы не избраться, давать заново весь этот работа делать. так что тут спорный вопрос, я не понимать, с что это связанный, хорошо пусть быть нормальный и понятный процедура отзыв или переизбрание, и незачем мучиться со срок. это касаться многое, не только конференция, вот я задавать вопрос по повод совет дом: на самый дело здесь тот же проблема, когда полномочие совет дом заканчиваться, и тоже спорный вопрос, надо смотреть, мочь быть, и они сделать бессрочный с понятный процедура отзыв, это быть бы просто.
хотеться бы, чтобы при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение обращать внимание на два момент. первый момент — это сегодня тоже здесь активно обсуждаться — количество делегат от собственник: один от этаж, если иной решение не принимать собственник. ну а другой крайность-то какой? а если собственник принимать решение, что у они быть один делегат? на сегодня норма закон напрямую не запрещать, мочь быть один, два, три делегат, и это уже другой крайность. давать все-таки какой-то разумный предел прорабатывать, а то, с один сторона, быть дом, где два квартира на этаж, они там друг друг ходить избирать, коммуна анархо-синдикалист, править по очередь, с другой сторона, другой крайность — избирать один-два представитель, это даже не то, что я александр геннадьевич предлагать с совет дом, это вообще какой-то квазимодель, когда быть один человек, который весь это доверять.
ну и немаловажный вопрос (я тут поддерживать коллега) — ответственность за подделка. да, мы говорить, что законодательство ужесточаться с точка зрение ответственность за подделка протокол, но все мы, работать на земля, знать, что правоприменительный практика сейчас крайне слабый. да, протокол — официальный документ, мы приравнивать он к официальный документ, но что говорить правоохранительный орган на это? "да, протокол настоящий, просто он составлять на основание поддельный бюллетень, а бюллетень уже неофициальный документ, соответственно, состав преступление нет" — куча такой ответ.
куча ответ и по бесфигурантный дело. вот мы в екатеринбург третий год пытаться один директор управлять компания, она называться "жко-екатеринбург", господин старокожев... на весь свердловский область греметь история, когда дома постоянно переходить в его управляющий компания и человек говорить: да мы не знать, кто это. ну правда, этот дом быть до 200 штука в микрорайон уралмаш. сколько ни биться — отказный, бесфигурантный дело и так далее. только сейчас еле-еле сделать так, что все-таки дело передавать в суд, — весь екатеринбург следить, быть прецедент или не быть прецедент по этот товарищ.
сейчас у мы появляться немного новый форма, и очень важно, чтобы она не становиться лазейка для такой предприимчивый директор управляющий компания в будущее: "мы не подделывать протокол, мы подделывать протокол конференция", а правоохранительный орган начинать опять говорить, что это что-то другой и так далее. ну а в целое то, что мы облегчать жизнь активный собственник жилье, конечно, не приветствоваться не мочь. правильный решение — мочь быть, по технический момент еще быть спорить, второй чтение у мы впереди, но решение сам по себя верный. я уверенный, что, когда прилетать в екатеринбург, житель микрорайон жби, от который я избирать, например житель дом № 7 по улица сыромолотов, где 19 подъезд и 661 квартира, и соседний дом, примерно такой же, сказать спасибо. сколько мы с они намучиться проводить собрание, а с такой форма, конечно, становиться легко! фракция "справедливый россия" призывать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
три минута. я понимать, что от фракция — куринный.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я уверенный, что здесь сидеть все, кто избираться делегат, — сказать, пожалуйста, кто из вы много, чем на один конференция, давать полномочие? вы вводить новое юридический понятие, предлагать стаж большой, чем у президент, — вы вообще с голова дружить?!  (шум в зал.)  ну где вы видеть делегат, который выбирать на несколько год? ну вы же весь член какой-то партия! это первый.
второй. вы понимать, всегда быть классовый интерес, как говорить классик, надо смотреть, кто это выгодный? вот это лоббировать представитель крупный управляющий компания, который выгодно рейдерский захват осуществлять, работать с узкий группа делегат, а не со весь дом. вот в это суть этот закон! а сказка про демократия... какой демократия? есть весь дом — вот это демократия, а когда у вы узкий круг человек, который купить... я вы говорить: у я быть десяток обращение от товарищество, который находиться в черта город; вот здесь сидеть михаил анатольевич, он они тысяча читать; я уверять, что и уходить качкаев тоже они не мало читать; вот петр иванович здесь сидеть. вы понимать, в что проблема? проблема не в это, проблема в то, что народ разуверяться во весь собрание. почему? собрание собирать или не собирать, но если три юрист собираться, они вы обмишуливать в любой направление, обирать. весь суть в то, кто быть распоряжаться то, что собирать с дом, где 19 подъезд, где семь подъезд, где три подъезд? ведь какой сейчас тенденция? идти монополизация рынок управляющий компания — питерский и московский, за они нижегородский, потом свердловский и так далее пойти во весь город и весь. и вот суть закон — упрощать порядок легитимизация вот этот управляющий компания. так что не надо наводить тень на плетень и о демократия говорить, когда вы она ущемлять, не надо!
мы воздерживаться от голосование по такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать вопрос тип "вы с голова дружить?" не использовать на пленарный заседание государственный дума.
барышев андрей викторович.
барышев а. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой профильный комитет, вопрос уже даже перезревать, и то, что мы он сегодня обсуждать — этот здорово.
безусловно, быть бы более легитимный, если бы все приходить и голосовать, но, как практика показывать, собирать житель пора невозможный. а такой протокол общий собрание нужный достаточно часто: и для проведение благоустройство по федеральный программа, и для смена форма управление, и для подтверждение полномочие управляющий компания, для гжи и так далее.
поэтому сегодня вот такой предложение ко второй чтение: мочь быть, не надо пытаться все зарегулировать? общий собрание иметь самый широкий полномочие — пусть они сам определяться, это быть их решение: подъезд, этаж, от количество собственник или площадь, как угодно. этот человек быть все известный, и тогда не быть вот этот фальсификация, о который мы говорить.
предложение, который вносить депутат катасонов, я считать, очень правильный, потому что весь этот заочный форма, когда собираться непонятно чей подпись... и вообще достаточно трудно потом доказывать, кто подписывать в этот квартира, собственник или просто гость приходить и подписывать. мы никогда не смочь определять, насколько этот протокол на самый дело легитимный, это во-первых. и во-вторых, быть появляться двойной стандарт, и это тоже очень плохо.
вот этот два момент мы ко второй чтение следовать бы рассматривать, ну а законопроект очень правильный.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый александр геннадьевич, вы сказать, у вы на территория быть дом, где 17 подъезд, — я по принцип, кто больше: у я на территория быть дом, где 24 подъезд, и за он рубиться два управлять компания, и все, о что уже коллега говорить, весь этот злоупотребление там присутствовать.
но я вот о что хотеть сказать. сам идея-то правильный, то, что вы предлагать. весь это так: общий собрание не проводить, они год не проводиться, и подпись подделываться, и протокол, и так далее. но вопрос-то в что? по ваш законопроект, чтобы давать делегат полномочие, нужно собирать общий собрание — а так как он собирать, если оно не собираться?! это первый момент, изъян. теперь второй: чтобы лишать делегат полномочие, нужно опять собирать общий собрание, который опять не собираться. и что в итог делать?
у я предложение следующий: нужно вводить в законопроект необходимость нотариальный доверенность, чтобы, если хотеть житель делегировать человек, делегат, чтобы он представлять их интерес, — пожалуйста, пусть выписывать он нотариальный доверенность (сейчас нотариус выезжать на дом, это делаться в течение 15 минута), закладывать норма, чтобы тсж, например, это оплачивать, это тоже можно в законопроект прописывать. и вот тогда у мы действительно появляться система, быть реально проходить этот общий собрание, и там уже не важный, человек от подъезд или от площадка. теперь другой вариант: если мы на это не идти, оставаться только снижать кворум этот общий собрание, потому что много выход никакой не быть.
что касаться подделка документ. почему правоохранительный орган не возбуждать уголовный дело? да потому, что это очень тяжело доказываться! я сам пробовать, как говориться, возбуждать уголовный дело, когда я приносить вот этот поддельный подпись и так далее, — ну это действительно не сдвигать с место, там экспертиза и все остальное.
уважаемый коллега, просить принимать во внимание мой предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем объявлять перерыв, фиксировать, что по этот вопрос оставаться заслушивать выступление от фракция депутат куринный и два заключительный слово, после это быть голосовать.
сейчас объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 25 июль 2018 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
кворум быть. присутствовать 403 депутат.
по ведение — москвичев евгений сергеевич.
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! при обсуждение сегодняшний повестка день я быть предлагать снимать с рассмотрение законопроект № 302180-7 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". причина быть в то, что в профильный комитет и на совещание — вчера на совет дума, сегодня у александр дмитриевич — вставать вопрос о необходимость рассматривать и устранять недостаток. после совещание у александр дмитриевич жуков комитет владимир иванович кашин, николай петрович николаев и комитет по транспорт и строительство собираться, весь спорный вопрос разрешать, мы подготовить и уже раздавать в зал шесть поправка, который устранять весь пробел данный законопроект. поэтому я предлагать данный законопроект поставлять сегодня на рассмотрение во второй чтение, а докладчик быть я, москвичев евгений сергеевич. просить не отказывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться.
утро при обсуждение повестка день мы принимать решение о перенос рассмотрение данный вопрос до изучение проблема, сталкиваться с который вчера на совет мы посчитать правильный проводить дополнительный консультация. в это участвовать руководитель комитет — если быть итог этот консультация, этот работа, если снимать проблема, который вчера быть обозначать коллега кашин и завальный, давать обменяться мнение. нет возражение?
владимир иванович, учитывать, что вы рядом с москвичев находиться и вчера наряду с павел николаевич завальный высказывать замечание по принимать законопроект, пожалуйста, высказываться.
включать, пожалуйста, микрофон москвичев евгений сергеевич — они рядом находиться по странный стечение обстоятельство.
кашин в. и. уважаемый вячеслав викторович, я хотеть и от себя, и от все, кто заниматься лесной, природный, экологический проблема, вы лично высказывать огромный благодарность. мы действительно снимать весь опасный статья, и теперь ничто не угрожать, нет опасение, который мы вчера высказывать, по повод то, что открываться брешь для строительство в лес.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел николаевич завальный.
подготавливаться николаев.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, принимать решение: поправка, рекомендовать рабочий группа к принятие, который решать проблема, по суть, выполнение распоряжение президент, как максимально оставлять здание и сооружение в зона минимальный расстояние (правда, там надо быть еще в рамка доработка потрудиться), быть принимать, соответственно, и этот проблема быть решать, поэтому нет препятствие для принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай петрович, вы тоже участвовать в обсуждение.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы возражение нет. поправка, который сейчас вносить, полностью решать проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, тогда мы необходимо поставлять на голосование предложение о включение сегодня в повестка 55-го вопрос для рассмотрение законопроект во второй чтение, речь идти о проект федеральный закон № 302180-7 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы мы он вернуть в сегодняшний порядок работа и рассматривать сразу после законопроект, который стоять на фиксированный время? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
решение приниматься единогласно.
со свой сторона хотеться бы высказывать слово благодарность александр дмитриевич жуков, евгений сергеевич москвичев, павел николаевич завальный, николай петрович николаев, владимир иванович кашина. уважаемый коллега, во многое ваш позиция определять принимать решение. мы входить в процесс новый консультация и диалог с правительство, правительство услышать предложение наш коллега — председатель комитет и скорректировать свой позиция по ряд вопрос, который быть принципиальный для мы, для наш профильный комитет. сейчас мы выходить на более качественный законопроект, и это как раз итог работа, и это благодаря позиция, который занимать руководитель профильный комитет.
а сейчас, коллега, переходить к рассмотрение вопрос, который у мы стоять на фиксированный время.
вчера на заседание совет мы решать, что по 56-му и 57-му вопрос быть один доклад.
56-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", и 57-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по культура, первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума". с доклад по оба вопрос выступать ольга викторовна савастьянов, председатель комитет по контроль и регламент.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! один постановление мы предлагать выводить из состав комитет по дело национальность и вводить в состав комитет по информационный политика, информационный технология и связь старшинов михаил евгеньевич, а также выводить из состав комитет по информационный политика, информационный технология и связь и вводить в состав комитет по культура ямпольская елена александровна.
и второй постановление предлагаться: избирать председатель комитет по культура ямпольская елена александровна; избирать первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь старшинов михаил евгеньевич, освобождать он от должность первый заместитель председатель комитет по дело национальность; избирать первый заместитель председатель комитет по дело национальность саралиев шамсаил юнусович, освобождать он от должность заместитель председатель этот комитет, и избирать заместитель председатель комитет по дело национальность ледкова григорий петрович, член данный комитет. весь необходимый процедура соблюдать.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. быть вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
иванов сергей владимирович.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо.
уважаемый коллега, я высказывать свой точка зрение. я понимать, что это вопрос квота и так далее, но я все-таки хотеться бы уточнять: вот комитет и фракция, когда принимать решение по кандидатура на должность председатель комитет, какой мотив руководствоваться? узнавать о то, что вы принимать решение по этот кандидатура, я не полениться и почитать некоторый ее произведение. если этот мнение выражать будущий председатель комитет по культура, то я тогда не знать, как выглядеть культурный человек.
вот сказать, ольга викторовна, вы читать ее произведение?
савастьянов о. в. смотреть какой вы иметь в вид.
иванов с. в. "гимн настоящий стерва...".
савастьянов о. в. нет, данный произведение я не читать.
что касаться непосредственно избрание елена александровна председатель комитет, естественно, ее кандидатура обсуждаться во фракция, и быть предлагать именно с учет деловой и человеческий качество.
председательствующий. коллега, еще вопрос быть? нет.
спасибо.
кто хотеть бы выступать по два данный вопрос, который вынести на обсуждение? быть желающий? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума", 56-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума".
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент избрание на должность председатель комитет должно проходить тайный голосование, или должный принимать другой решение.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! решение данный вопрос... мы вносить изменение в постановление об избрание председатель комитет и заместитель председатель комитет, и в связь с то, что ранее государственный дума быть принятый решение по открытый форма голосование, в соответствие с регламент можно быть принимать решение без голосование по форма голосование. мы вносить изменение в существующий постановление.
председательствующий. да, уважаемый коллега, быть складываться практика, мы ранее голосовать открыто за наш коллега, который избираться председатель комитет, но, если быть сомнение, и то более поступать предложение этот вопрос рассматривать, давать определяться с процедура по 57-му вопрос, а далеко уже в соответствие с этот процедура быть провожать голосование.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы проводить открытый голосование по проект постановление о выборы председатель комитет, первый заместитель председатель комитет и заместитель председатель комитет, по 57-му вопрос? просьба проголосовать и определяться с данный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, вы настаивать на тайный голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, учитывать, что первый поступать предложение сергей владимирович иванов, быть правильный сначала поставлять на голосование его предложение о тайный голосование, а затем мы с вы окончательно определяться.
кто за то, чтобы проводить процедура тайный голосование по 57-му вопрос? просьба проголосовать. кто за?
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
сергей владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: кто за то, чтобы проводить открытый голосование? это процедурный вопрос. просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
ольга викторовна, пожалуйста, прокомментировать от комитет проходить голосование — и первый, и второй.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы решение принима.тся большинство голос.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! ну это же прерогатива тот политический партия, который иметь этот право. мы что тут бодаться-то?
председательствующий. николай михайлович, мы как раз сторонник то, чтобы выдерживать весь договоренность, более то, квотный принцип, но быть тот, кто подвергать сомнение этот договоренность и, собственно, закладывать в тот число основа для то, чтобы в будущее такой же повод быть с другой сторона. поэтому, коллега, либо мы сейчас выходить на закрепление этот договоренность, либо мы быть двигаться по путь, который предлагать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, в статья 84 регламент говориться о процедурный вопрос, к процедурный относиться вопрос о проведение тайный голосование, и решение по данный вопрос приниматься большинство голос от принимать участие в голосование. такой образ, мой предложение о проведение тайный голосование в первый раз должно быть быть принимать.
и что касаться договоренность. вячеслав викторович, я еще раз говорить: я не покушаться на договоренность, я хотеть, чтобы человек высказывать свой позиция, вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, если с вы соглашаться коллега, который здесь присутствовать, мы не только поставлять в повестка вопрос о заслушивание кандидат, но и быть задавать вопрос, но давать определять процедура, вот и все. я с вы полностью согласный.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. вячеслав викторович, для стенограмма и для понимание: фракция лдпр, соблюдать договоренность, поддерживать проект под пункт 57. депутат иванов как депутат государственный дума, высказывать свой личный позиция. мы, фракция, в рамка достигнутый договоренность и так называть пакетный соглашение проект под пункт 57 поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
включать микрофон.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я хотеть поблагодарить сейчас последний выступать — почему? потому что существовать договоренность. если этот договоренность нарушать, то мы необходимо быть тогда вернуться к определение, что число депутат один фракция, занимать руководящий должность, не должно быть много 50 процент общий число депутат этот фракция. я хотеть напоминать, что в два фракция, в лдпр и в кпрф, этот норма нарушать, — мы мочь вернуться к этот определение и некоторые портфель у коллега забирать.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
я тоже хотеть сказать, что об это договариваться лидер наш партия, весь мы являться кто-то — председатель, зам — по договоренность. что мы сейчас тут, я не знать, вода-то мутить?
председательствующий. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! голосовать, конечно, надо открыто, потому что последний решение, который мы принимать, быть об открытый голосование.
и у я просьба: если можно, переголосовать пункт 56, потому что там быть ошибка с наш сторона при голосование.
мы, собственно, поддерживать пакетный соглашение и поддерживать кандидатура, который выдвигаться "единый россия".
председательствующий. уважаемый коллега, по 56-му вопрос решение принимать, а весь остальное — вы знать процедура — можно оформлять либо письменный заявление, либо заявление публичный для секретариат, чтобы быть отражать в стенограмма. по 56-му вопрос мы принимать решение.
итак, уважаемый коллега, мы проголосовать по выбор процедура голосование, этот процедура приниматься, учитывать, что за она проголосовать 310 депутат.
коллега, выноситься на голосование проект под пункт 57, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по культура, первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание председатель комитет государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
решение приниматься. поздравлять наш коллега: елена александровна с избрание на должность председатель комитет по культура, наш коллега по другой комитет.
уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что у мы быть внутрифракционный договоренность, который мы следуемый. если этот договоренность нарушаться, мы нужно садиться за стол переговоры и определять, как мы далеко быть строить работа. весь это мочь приводить к понятный последствие, если мы быть подвергать сомнение договоренность и выходить из они.
коллега, мы вернуть в порядок работа законопроект под пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто быть докладывать?
пожалуйста, москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель представлять законопроект — защищать интерес тысяча российский гражданин, дом который в массовый порядок сноситься без всякий компенсация, несмотря на то что они быть соблюдать весь порядок получение разрешение на строительство. если угроза жизнь человек нет — пусть дом стоять, если быть угроза жизнь человек — дом должный быть снести, а убыток собственник дом должный быть возмещать или собственник трубопровод, или энергетический компания, или какой-то другой компания. также один из важный новация законопроект являться введение ответственность лицо, в польза который устанавливаться зона, а также орган за выдавать они разрешительный документ.
законопроект существенно дорабатывать ко второй чтение, быть учитывать весь предложение государственный-правовой управление президент, правительство, депутат государственный дума, профильный комитет и другой заинтересованный субъект право законодательный инициатива. всего в комитет поступать 123 поправка, из они 57 поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать 66 поправка. из таблица № 2 поправка 59, уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование, поскольку мы приходить к мнение, что она нужно принимать, поддерживать.
уважаемый коллега, в результат наш совместный работа быть подготовить еще шесть поправка, который подписывать владимир иванович кашин, николай петрович николаев и я. мы считать, они также надо поставлять на отдельный голосование и поддерживать.
просить бы данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать по порядок. евгений сергеевич, если можно, мы при обсуждение таблица выслушивать вы дополнительно.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1, в который 57 поправка, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2, в который 66 поправка, предлагать ответственный комитет к отклонение, есть замечание?
микрофон включать.
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. вячеслав викторович, поправка 59 просить бы поставлять на отдельный голосование, потому что мы, работать с профильный комитет, приходить к мнение, что данный поправка надо поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 59, вынести на отдельный голосование.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 59? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься решение.
пожалуйста, предложение по поправка 59.
москвичев е. с. вячеслав викторович, мы просить поправка 59 поддерживать, потому что она позволять мы на данный этап системно относиться к вопрос особый зона и минимальный расстояние, в случай ее поддержание многий вопрос с энергетический компания быть снимать. после это правительство российский федерация смочь выпускать свой нормативный акт по особый зона, по минимальный расстояние, и закон начинать работать.
председательствующий. пожалуйста, павел николаевич завальный. павел николаевич, вы автор?
завальный включать микрофон.
завальный п. н. автор этот поправка — член фракционный рабочий группа как раз по этот проблема.
председательствующий. павел николаевич, мы исходить из то, что либо автор обосновывать поправка, либо комитет. комитет мнение высказывать. вы что, против этот поправка?
пожалуйста, включать завальный микрофон.
завальный п. н. я просить поддерживать этот поправка, потому что она закладывать механизм, который позволять максимально сохранять в зона минимальный расстояние здание и сооружение и минимизировать отрицательный эффект для гражданин и для компания — владелец опо.
председательствующий. павел николаевич, в соответствие с регламент обосновывать поправка либо комитет, либо автор — достаточно обоснование комитет, который поддерживать принятие поправка. у вы право она обосновывать нет, быть только у автор...
уважаемый коллега, выноситься на голосование поправка 59. комитет просить она принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 59 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 59 из таблица поправка № 2.
уважаемый коллега, в зал раздавать шесть поправка депутат кашина, москвичев, николаев.
от автор кто быть докладывать?
включать, пожалуйста, микрофон николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый коллега, весь поправка направлять на исключение тот изменение в лесной кодекс, который мочь бы приводить к риск незаконный строительство на лесной территория тот или иной объект капитальный строительство. в целое учитывать то, что речь идти о строительство только линейный объект, — только в этот случай возможно действие это закон. также исключать изменение в лесной кодекс, который, как мы считать, можно быть принимать при рассмотрение правительственный законопроект — он у мы идти на осень, принимать в первый чтение — о защитный лес.
председательствующий. вы обоснование сделать по весь поправка? по весь.
мнение комитет. пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. я хотеть поддерживать николай петрович. этот шесть поправка касаться лесной кодекс, весь они надо поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка, раздавать в зал. голосование по каждый поправка в отдельность.
ставиться на голосование поправка 1 из шесть поправка, раздавать в зал. кто за? комитет поддерживать принятие данный поправка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 1 из шесть поправка.
ставиться на голосование поправка 2 из раздавать в зал. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 2 из раздавать в зал.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 3.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 4.
ставиться на голосование поправка 5 из раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 5 из раздавать в зал.
ставиться на голосование поправка 6 из раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно поправка 6 из число поправка, раздавать в зал.
уважаемый коллега, мы проголосовать весь поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон № 302180-7 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение, 55-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься единогласно законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект в повестка на 26 июль 2018 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы рассматривать данный законопроект в третий чтение 26 июль, завтра? нет возражение.
тогда попросить правовой управление, лингвист поработать над законопроект и подготовить он к рассмотрение к завтрашний пленарный заседание.
коллега, мы не завершать рассмотрение 62-го вопрос повестка день — быть предложение к он вернуться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". у мы оставаться выступление от фракция куринный алексей владимирович.
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, я вернуть мы к спор о конференция, о ее плюс и минус при проведение общий собрание.
цель ясный, цель понятный — упрощать процедура, сделать более простой созыв собрание и принятие решение, но идея передача свой голос, идея представительство иметь много подводный камень. ну вот классический пример, мочь быть, немножко гипертрофированный: население российский федерация передавать свой полномочие мы, депутат государственный дума, и теперь, когда мы анализировать результат реализация на первый этап пенсионный реформа, мы видеть, что 90 процент население против пенсионный реформа, однако представитель в государственный дума за реализация пенсионный реформа, потому что существовать, ну, если экстраполировать на жилищный законодательство, управляющий компания в лицо политический партия, в лицо правительство, позволять принимать то или иной решение, который в принцип не поддерживаться большинство. вот если мы быть говорить о тот же самый, только в рамка проведение общий собрание в дом, то здесь как раз и мочь возникать риск, про который уже многий автор говорить.
галина петровна говорить, что в устав можно предусматривать и изменение срок (три год), и порядок выбор, и от подъезд или не от подъезд выбирать делегат, но дело в то, что устав существовать лишь у тсж, ну и у тот кооператив, который перерегистрироваться, а подавлять большинство дом находиться под управление управляющий компания, у который, естественно, никакой устав не существовать, никакой дополнительный нормативный акт нет. они быть ориентироваться исключительно на то, что прописывать в жилищный кодекс, — если в жилищный кодекс прописывать, что делегат избираться от один лестничный площадка, такой образ и быть избираться.
немножечко утрачиваться и принцип представительство по квадратный метр. что это значить — один площадка? подъезд в дом мочь быть совершенно разный: в один подъезд на площадка четыре квартира, а в другой, например, три, соответственно, количество квадратный метр тоже разный, и выбирать один делегат по такой схема быть не совсем правильно и не совсем справедливо.
еще один момент — лишение собственник нежилой помещение возможность голосовать. житель принимать решение выбирать один человек от подъезд, там площадь, предполагать, 1 тысяча квадратный метр, а площадь нежилой помещение — 200 квадратный метр, соответственно, собственник нежилой помещение быть лишенный возможность принимать участие в собрание и влиять на принятие решение.
это неверный, неправильно еще и с тот точка зрение, что собственник, который не желать передавать свой полномочие делегат или желать осуществлять они лично, — такой быть — не должный быть лишать этот право, а по существующий редакция, по механизм, который предлагаться в законопроект, быть именно так: вот от четыре квартира выбирать представитель, делегат, и он быть решать весь вопрос, который они касаться, и они уже никакой право голос на собрание предоставлять не быть. ко второй чтение, возможно, стоить предусматривать механизм, по который любой желающий собственник свой квадратный метр смочь проголосовать сам, в тот число собственник нежилой помещение, и механизм, касаться выбор и возможность отзыв делегат. на мой взгляд, привязывать этот процедура к срок в три год — семь год абсолютно неправильно. представлять, избирать делегат всего раз в три год? влиять на этот избрание можно быть всего лишь раз в три год либо, то более, раз в семь год! а если этот процедура быть независимый, то быть быть динамичный процесс смена делегат (я думать, это тоже можно предусматривать), то быть так: не устраивать кто-то тот или иной делегат — переизбирать он от свой лестничный площадка; не выражать он мой мнение, как собственник квартира, — я лишать его право представлять мой интерес, идти и сам, свой квадратный метр, на этот конференция голосовать.
на мой взгляд, весь этот механизм вполне возможно ко второй чтение предусматривать, принимать весь решение, так же как и по ситуация, когда требоваться стопроцентный согласие. галина петровна говорить: стопроцентный — значит, никак без каждый собственник. но если этот собственник передавать свой полномочие, в данный случай делегат, то делегат мочь принимать решение за он. строить, например, магазин — окно в окно: собственник говорить, что не хотеть, чтобы магазин строить на этот земля, напротив его окно, он против, а делегат голосовать за, потому что он жить с другой сторона дом и он поставлять за это пластиковый окно (как один из вариант возможность коррумпирование и, скажем так, элементарный влияние со сторона заинтересованный лицо). управляющий компания этот механизм, безусловно, быть выгодный — выгодный с точка зрение оперативность принятие информация и с точка зрение то, что влиять на 300 человек — это один, а влиять на 30 избранный (а еще можно и уменьшать этот квота до 10) гораздо просто: с соответствующий привилегия, преференция, иногда вот такой род посыл (и посул) в вид пластиковый окно либо какой-нибудь отдельный вариант стимулирование этот наиболее активный делегат. это вполне вероятный, и, чтобы это исключать, представительство делегат не должно быть абсолютный, в период от один большой собрание до другой большой собрание должный быть возможность его отзывать и переизбирать, и подкреплять это можно тот же протокол собрание маленький — на уровень подъезд, на уровень этаж. то самый мы снимать вариант, когда житель или собственник становиться заложник решение, который они не поддерживать, принимать делегат, который их интерес, по суть, не представлять.
ну и что касаться возможность электронный форма голосование, здесь об это тоже говориться. на наш взгляд, на сегодня это оптимальный и наиболее современный форма, технически можно интегрировать она либо в "госуслуга" — это уже быть опробовать на уровень москва, когда выяснять мнение гражданин о реновация, — либо напрямую в гис жкх, сделать система опознавание и провожать голосование в электронный форма. это быть правильный, честный и открытый вариант. повторять, технический возможность для этот с каждый день все много, и, я думать, в близкий время мы стоить прописывать этот механизм уже непосредственно в жилищный кодекс. быть дом, быть конкретный голос, быть у ты право входить в этот система, где размещать вопрос для решение, ты сам голосовать, причем мочь голосовать откуда угодно: из дом, из соседний город, в командировка ты уезжать, ты вызывать — ты собственник, ты свой право реализовывать. это быть, мочь быть, более правильный, простой и честный вариант принятие решение на общий собрание, причем значительно сокращать усилие инициатор собрание и уменьшать бумагооборот и количество подделка.
фракция кпрф принимать решение не поддерживать законопроект в первый чтение. мы подготовить поправка, о который я говорить, и при рассмотрение во второй чтение уже подходить ответственно к принятие новый решение, возможный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей владимирович в свой выступление сравнивать наш представительство с общий собрание, наш представительство от партия. но хотеть сказать, что решение собрание или конференция приниматься голосование, по окончательный вывод, итог, как и наш избрание и представительство, поэтому я просить бы вот такой сравнение в дальнейший не делать.
председательствующий. приниматься.
по ведение — канаев алексей валерианович.
пожалуйста.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба заменять содокладчик от комитет по 64-му вопрос в связь с командировка: вместо зобнев — канаев.
председательствующий. мы рассматривать 62-й вопрос.
канаев а. в. да, я по 64-му вопрос, на будущее.
председательствующий. ну мы рассматривать сейчас 62-й вопрос. мы завершать рассмотрение 63-го вопрос или подходить к рассмотрение 64-го вопрос, тогда и сказать.
пожалуйста, полномочный представитель президент и правительство? нет желание. докладчик — заключительный слово? быть желание высказываться?
пожалуйста, александр геннадьевич, ваш право.
сидякин а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы поблагодарить вы все за такой живой, обстоятельный дискуссия по этот вопрос — это значить, что проблема, который мы подымать в законопроект, интересный для большинство наш избиратель.
николай васильевич, мы дружить не только с голова, но и со свой избиратель. мы слышать они и работать всегда в их интерес, и избиратель говорить, что необходимо какой-то иной, более легкий форма в управление дом регулярно дорабатывать. вот именно это мы и заниматься.
услышать мы, коллега: мы не заменять полностью общий собрание! общий собрание как форма управление общий имущество многоквартирный дом оставаться, конференция — альтернатива, и, даже если на общий собрание собственник решать, что отныне управление быть заниматься конференция, это не лишать ни один собственник право инициировать любой собрание по любой другой вопрос, это не лишать ни один из собственник право на обжалование решение, который принятый конференция. коллега, я казаться, в набор опция, который мы периодически предоставлять собственник, это становиться достойный инструмент. мы и далеко быть расширять набор инструмент, мы быть далеко совершенствовать и онлайн-возможность, который мы предоставлять система гис жкх, который мы давать интернет, и далеко быть работать над совершенствование система управление многоквартирный дом.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, галина петровна хованская. заключительный слово.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я считать, дискуссия быть очень полезный, в тот число для я лично, потому что я услышать предложение, который можно быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. я говорить о предложение депутат фракция лдпр, кпрф, "единый россия" — в общий, во весь выступление быть рациональный зернышко, который нужно не потерять, нужно использовать при подготовка ко второй чтение. ну а против то, что такой альтернатива нужный и что она работать, по-моему, никто возражать не быть.
хотеть вы сказать, что быть предложение, как упрощать утверждение представитель. вот от фракция лдпр прозвучать предложение: там, где можно это сделать, подтверждать нотариально, правда, не все иметь такой возможность, это уже вопрос деньги, но в целый ряд дом можно зафиксировать и подтверждать нотариально волеизъявление сообщество этаж, тогда не нужно быть выносить на общий собрание — то, о что мы говорить, — вопрос, например, об изменение состав собственник на этаж.
очень много интересный предложение, и к они мочь относить предложение прописывать конструкция на случай, если собственник хотеть сам, лично принимать участие. просто доля голос у представитель уменьшаться ровно на этот процент голос — только и всего.
еще раз подчеркивать, что это право, это не обязанность. и все-таки не забывать, что тсж не так много, потому что сначала проводиться политика по создание тсж, они лепить, в тот число фальшивый, бумажный, так сказать, тсж, а сейчас проводиться политика по их ликвидация и замена управляющий организация. более то, я видеть процесс ликвидация жилищно-строительный кооператив — по тот же причина, о который говорить николай васильевич. ну, николай васильевич, надеяться, вы не считать, что я лоббист какой-то...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. ну спасибо большой, вот никто в голова это не прийти.
а вы я тоже очень благодарный за практический предложение, который звучать. спасибо все большой! быть работать, и осень, в сентябрь, я думать, мы подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение, и все вы приглашать к сотрудничество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", 62-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно.
переходить к 58-му вопрос повестка день, вернее, возвращаться к он. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 116 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад валерий федорович рашкин.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект постановление предусматриваться установление предельный срок рассмотрение государственный дума законопроект — 12 месяц со день внесение в государственный дума. не становиться отрицать, что государственный дума новый созыв заметно продвигаться в разбор законопроектный завал, то быть по количество закон.
как отмечать в заключение комитет госдума по регламент, регламент в действовать редакция уже содержать ряд положение, направлять на предотвращение необоснованный затягивание ответственный комитет срок подготовка законопроект к рассмотрение палата, устанавливать примерный программа законопроектный работа государственный дума на течь сессия и календарь рассмотрение вопрос госдума на текущий месяц, и на своевременный рассмотрение законопроект. однако я приводить лишь один пример, который, надеяться, быть достаточно, чтобы со весь очевидность продемонстрировать политический неравенство парламентский фракция и монополизм "единый россия" при определение очередность рассмотрение законопроект. 4 февраль 2013 год, то быть пять с половина год назад, фракция кпрф быть вносить в государственный дума важный — говорить это без малый преувеличение — антикоррупционный инициатива, законопроект № 216235-6 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция" в часть изменение перечень статья, в отношение который российский федерация обладать юрисдикция. речь идти о противодействие незаконный обогащение чиновник. под инициатива подписываться 102 депутат из разный фракция, 102 депутат! причем в поддержка этот законопроект инициативный группа студент собирать и передавать президент россия путин владимир владимирович более 100 тысяча верифицировать подпись еще до то, как зарабатывать рой. почему такой законопроект не рассматривать на заседание государственный дума до сей пора? весь заключение быть, быть заключение правительство, быть заключение профильный комитет — все быть, а он просто лежать пять с половина год! вопрос этот скоро риторический, сам понимать почему.
я предлагать разумно ограничивать срок рассмотрение вносить законопроект, чтобы гарантировать равенство право политический фракция и отдельный депутат, — за год можно без труд рассматривать даже самый сложный законопроект. что же касаться уже вносить законопроект, для их рассмотрение быть предоставлять десять месяц со день вступление в сила предлагать я изменение в регламент. если быть законопроект — их небольшой количество, но они иметься, — который требовать особый заключение, длительный процедура, переговоры с правительство российский федерация, аналитический материал, это можно сделать либо отдельный постановление, либо в соответствие с регламент тот, кто инициировать данный законопроект, субъект право законодательный инициатива, мочь написать заявление, чтобы продлять срок рассмотрение, сделать не год, а много год. это тоже все решать.
у мы быть законопроект — и здесь сидеть депутат, особенно депутат от оппозиция, от фракция лдпр, кпрф, "справедливый россия", знать об это, — который уже не один созыв лежать в государственный дума, и разумный объяснение, почему они лежать, никто не мочь давать. некоторый депутат, приезжать к себя в регион и выступать перед избиратель, говорить, что вносить законопроект, — они спрашивать, когда быть рассматривать, но они не знать — ни комитет, так сказать, не давать разумный срок, никто! и вот кочевать этот законопроект из созыв в созыв, не из год в год, а из созыв в созыв! депутат быть избирать, его созыв, пять год, проходить, а законопроект его не рассматривать — он не избирать, все! следующий созыв приходить, и депутат начинать рассматривать законопроект, который в предыдущий созыв вносить, — это что? это абсолютно ненормальный!
здесь нет никакой политика. здесь быть рациональный изменение норма регламент, благодаря который и комитет, и депутат, и другой субъект право законодательный инициатива быть обязывать придерживаться этот срок — один год, 12 месяц. любой законопроект за этот срок мочь быть рассматривать, и если государственный дума либо комитет не успевать, то наш с вы право — продлевать заседание, вместо два заседание в неделя в госдума делать три, четыре, как сейчас, пять — на здоровье! но этот положение ненормальный.
я с большой уважение относиться ко весь законопроект, ко весь субъект право законодательный инициатива, от любой фракция, от субъект федерация и другой, к любой, и считать, что это уважение должно претворяться в изменение наш регламент и срок рассмотрение законодательный инициатива. законодательный инициатива мочь быть отвергать, мочь быть принимать в первый чтение, во второй чтение, в любой, но в течение год она должный быть рассматривать.
просить поддерживать данный проект постановление "о внесение изменение в статья 116 регламент государственный дума...".
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содоклад ольга викторов савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы за тот инициатива, который действительно позволять улучшать качество наш работа, поэтому данный инициатива быть очень предметный рассматривать на заседание комитет. и в что мы на сегодняшний день расходиться, так это в то, что при принятие решение мы точно не должный давать ложный посыл и принимать норма, нереальный для исполнение.
давать посмотреть, позволять ли регламент на сегодняшний день качественно выстраивать работа. во-первых, все, что касаться основной, базовый вопрос подготовка и рассмотрение законопроект, в тот число временна ы ў х, в регламент предусматривать. во-вторых, быть норма статья 50 и 51 регламент, согласно который определяться, какой вопрос рассматриваться приоритетный, в первоочередный порядок, что учитываться при формирование примерный программа законопроектный работа, при формирование проект порядок работа заседание государственный дума. у мы также достигать договоренность о рассмотрение приоритетный законопроект от фракция.
достаточный ли на сегодняшний день контроль за соблюдение срок рассмотрение? здесь тоже быть очень предметный, конкретный норма. в частность, в тот же 50-й статья определяться, что заместитель председатель государственный дума осуществлять контроль именно за соблюдение срок подготовка к рассмотрение законопроект, они вправе запрашивать у комитет, который курировать, отчет о проводить работа. в статья 14 регламент указываться, что совет государственный дума заслушивать информация председатель комитет о то, как вестись работа над тот законопроект, который находиться в комитет.
и мы сейчас мочь, говорить об этот норма, посмотреть результат за прошедший период. взять государственный дума шестой созыв: в государственный дума быть для внесение и для рассмотрение от предыдущий созыв 7159 законопроект, рассматривать 74 процент. в государственный дума седьмой созыв оставаться 2020 законопроект от предыдущий созыв, на сегодняшний день не рассматривать 59 проект, и 2261 законопроект — это новый законопроект, который быть вносить с начало наш созыв, из они уже 50 процент рассматривать. если мы сравнивать количество законопроект, который рассматривать в госдума шестой и седьмой созыв, то увидеть, что на сегодняшний дата мы примерно на тысяча законопроект рассматривать много.
каков средний срок? если в дума шестой созыв средний срок рассмотрение законопроект быть 233 день, то в дума наш созыв — 162 день, это практически на 70 процент быстро. то быть результат этот работа быть, и достаточно серьезный, вы весь видеть, как последовательно под руководство вячеслав викторович этот работа вестись.
быть ли проблема? да, они быть. почему они на сегодняшний день существовать? валерий федорович предлагать устанавливать такой срок без учет причина задержка. до мы коллега тоже устанавливать временна ы ў е рамка, вносить соответствующий изменение в регламент государственный дума, но по истечение определенный время этот норма быть отменять, потому что они быть нереально исполнять. валерий федорович приводить сегодня пример, но мы не мочь на основа рассмотрение один конкретный законопроект делать вывод и менять весь регламент. во фракция "единый россия" тоже быть один законопроект, под который подписываться 114 депутат (и я среди инициатор этот законопроект), но мы сам просить комитет он не рассматривать, потому что у мы не совпадать позиция с правительство российский федерация. мы этот время использовать для то, чтобы все-таки доказывать необходимость и целесообразность принятие этот законопроект. так что причина здесь бывать очень разный, но тот регламент, который быть, позволять выстраивать работа, учитывать этот причина. принятие временна ы ў х рамка просто для то, чтобы они быть, не позволять ни качественно выстраивать работа, ни в соответствие со срок.
с учет сказать комитет не поддерживать данный проект постановление и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо. ольга викторовна, не уходить, вдруг вопрос быть.
пожалуйста, быть вопрос к докладчик, содокладчик? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в. у я вопрос к докладчик.
валерий федорович, вы в свой выступление достаточно четко обозначать проблема своевременность принятие закон и их качество. и сегодня, как пример, мы принимать поправка — это быть солидарный решение представитель весь фракция, что говорить о качество, об оперативность принятие решение. а теперь вопрос, валерий федорович. вот смотреть, второй год я содокладчик по один из законопроект фракция лдпр, второй год, но подготовка ваш законопроект!.. вот то, как вы ходить, готовить, — я к вы с уважение относиться, к ваш настойчивость, — все, я понимать, что законопроект быть переноситься на третий год. мочь быть, вы более качественно готовить законопроект — по пример сегодняшний, когда быть принимать солидарный решение весь представитель фракция, — и идти на принятие?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать рашкин валерий федорович микрофон.
рашкин в. ф. спасибо большой. я еще раз хотеть бы акцентировать внимание на то, что каждый субъект право законодательный инициатива... надо относиться с уважение к то, как он работать, как готовить, смотреть, каков законопроект. и если законопроект не соответствовать норма, если он не соответствовать конституция, если он не соответствовать мнение парламентский большинство, то он выноситься на заседание комитет и голосоваться, а затем на пленарный заседание путем голосование отклоняться. я сторонник то, чтобы либо в один сторона — принимать, либо в другой сторона — отклонять, но данный законопроект в течение год должный быть рассматривать. а что касаться качество, то это право депутат, право комитет — оценивать качество. сказать еще раз: если быть система, а я предлагать такой изменение, чтобы этот регламент работать как система...
я промышленник, производственник с оборонный предприятие, а там так: быть директор, нет директор на завод — система работать, план делаться, наш армия получать соответствующий вооружение. какой бы ни быть состав депутатский корпус дума пятый, шестой, седьмой, следующий созыв, это должный быть система! быть ли володин вячеслав викторович, быть ли соответствующий председатель комитет — это не должно отражаться на объем, качество и срок (самый главное, срок!) рассмотрение законодательный инициатива. вот я и предлагать это вводить в система.
с благодарность еще раз отмечать, что законопроект в этот созыв становиться рассматриваться больше, но все-таки предлагать вводить это в система, и тогда никто не быть, так сказать, пенять на то, что его законопроект в этот созыв не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый ольга викторовна, я присутствовать при обсуждение данный проект постановление на заседание ваш комитет, где вы приводить пример, что существовать ситуация, когда законопроект принимать в первый чтение, а потом идти очень долгий согласование с правительство, и говорить, что если мы этот поправка в регламент принимать, то такой законопроект мочь просто-напросто не доживать до реализация. не мочь бы вы подробно рассказывать, в что вообще заключаться этот бесконечный согласование с правительство, ведь такой образ просто-напросто ставиться под сомнение право депутат на внесение и рассмотрение законопроект?
савастьянов о. в. как всегда, сергей владимирович, дьявол крыться в деталь, как с 84-й статья. я говорить не о тот законопроект, который принимать в первый чтение, а о законопроект, который находиться на рассмотрение. вы прекрасно знать, что, когда законопроект субъект право законодательный инициатива вноситься в государственный дума, на он готовиться либо отзыв, либо заключение, и если позиция другой субъект право законодательный инициатива не совпадать (в данный случай мы говорить о наш законопроект), у мы с вы два путь: мы мочь с это соглашаться — тогда комитет рассматривать и отклонять данный законопроект, или мы все-таки мочь, понимать, что у мы серьезный аргументация, попытаться еще раз представлять свой аргумент, переубеждать и добиваться рассмотрение законопроект. вы знать о такой пример, и это как раз связанный со срок рассмотрение законопроект, когда в процесс дополнительный обсуждение и различный совещание по законопроект удаваться изменять позиция и принимать. так что это нисколько не умалять авторитет и позиция весь остальной субъект право законодательный инициатива и позволять принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я приводить пример из наш практика. мы даже сегодня, на сегодняшний заседание, принимать законопроект во второй чтение о передача военный имущество, который не использоваться в военный цель. он быть вносить и принятый в первый чтение в 2012 год, но по разный причина весь этот время проходить какой-то согласование или еще что-то. с что это быть связанный? с объективный экономический ситуация, с решение конституционный суд и так далее. что быть бы с это законопроект, который исключительно нужный для каждый регион, в тот число для муниципальный образование, для человек, который к мы обращаться? ну мы завертывать бы он, и все, и больше к это не вернуться бы.
такой пример огромный количество, но я хотеть сказать еще о другой. мы говорить о равенство право политический фракция. вы знать, я не согласный с постулат валерий федорович о неравенство. мы весь, каждый из мы, равный, когда идти на выборы и предлагать избиратель проголосовать за мы, и наш избиратель голосовать и определять, кто отдавать этот голос, и в соответствие с этот голос мы, каждый из мы, здесь находиться, представлять свой избиратель. поэтому давать не быть говорить о предпочтение или непредпочтение тот или иной фракция, а быть говорить прежде все об интерес наш избиратель.
и еще, по повод сжатый срок. каждый из здесь сидеть, особенно опытный депутат, прекрасно знать, что бывать ситуация, когда законопроект рассматриваться в цейтнот. к что это приводить? прежде все к некачественный поправка, к то, что в этот поправка мочь проскочить, так сказать, какой-то вагон, паровоз и так далее. мы против это, мы за качественный рассмотрение законопроект, за качественный работа в государственный дума, поэтому мы сам должный определять весь законотворческий процесс, который проходить, и мы сам должный определять, сколько для это требоваться время. и я считать, работа, который вести рабочий группа под председательство иван иванович мельников, показывать, что мы вместе мочь это делать: мочь расчищать завал, мочь качественно работать над законопроект невзирая на то, кто являться автор законопроект.
мы против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну вот очень интересный логика у предыдущий докладчик. мой маленький племянник говорить: чтобы поймать большой рыбка, надо долго посидеть — вот примерно такой логика, то быть чем долго законопроект быть лежать, тем качественный он быть. я сомневаться, что количество проводить в стена государственный дума время переходить в качество законопроект. сегодняшний пример — пожалуйста: быть поручение президент продлять срок въезд футбольный фанат в наш страна, вчера вносить, поправка до девять утро, сегодня принимать — что же вы не возмущаться-то, что очень быстро? а вдруг там некачественный, вдруг паровоз проскочить? вдруг под вид фанат к мы террорист приезжать? надо же ко все подходить с один и тот же мерка! вы так не делать.
следующий момент, уважаемый коллега. еще раз говорить, у мы вроде как один закон, все равный, и весь субъект право законодательный инициатива вроде как обладать одинаковый право — но ничто подобный, быть, так сказать, равный: вот прийти законопроект оттуда или отсюда, и тут же все приниматься на ура, сокращаться абсолютно весь срок, можно даже с регион не советоваться, можно вообще не проводить всенародный обсуждение! кстати, очень хотеться бы, чтобы комитет по технический обеспечение (не знать, кто руководить сайт наш комитет) сказать, какой образ гражданин наш страна, зайти на сайт комитет, мочь оставлять свой отзыв о законопроект по пенсионный реформа. а то вроде как сказать, что это дело быть, прочитывать мочь — а обсуждать, а свой предложение высказывать? вот пусть мы давать ответ на этот вопрос.
далеко. еще раз говорить, этот уловка как быть, так и оставаться — мы вносить законопроект, он принимать в первый чтение, и все, и подвешивать, и не принимать год, а тема уже стареть, уходить. мы сейчас говорить, что быстро рассматривать законопроект, — да мы они не рассматривать, мы они просто сносить по 118-й статья! поэтому, коллега, говорить, что качество наш работа вырастать, нельзя, просто проблема, который быть тогда, когда вноситься этот законопроект, уже, мочь быть, или решать какой-то обходной путь, или утрачивать актуальность. но такой образ вы опять же лишать право депутат законодательный собрание регион или еще кто-то вносить законопроект на такой же тема, потому что по регламент это уже запрещать.
так что, уважаемый коллега, если мы хотеть, мы мочь это сделать, мы мочь, еще раз говорить, заставлять правительство работать в ускоренный режим. когда здесь представитель правительство быть андрей викторович логинов, он настаивать на то, чтобы никогда не делать поблажка правительство и, когда мы звонить с просьба продлять срок для получение отзыв, говорить: не продлевать, пусть работать нормально. я не понимать, о что вы договариваться во второй чтение? вы что, бегать, замминистра упрашивать, мол, пожалуйста, согласовывать, мы ты бутылка поставлять — в что согласование-то? согласование тут нет, тут просто идти, видимо, какой-то торг, уважаемый коллега!
если госдума — самостоятельный орган законодательный власть, то надо делать так, как предлагаться. мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, барышев андрей викторович.
барышев а. в. уважаемый коллега, несмотря на то что быть отрицательный заключение комитет, так просто отмахиваться от этот предложение, я казаться, тоже неправильно, поскольку, несмотря на то что мы разбирать этот завал и скорость увеличиваться, быть опасение, что наш законопроект, который мы вносить, право вносить который мы делегировать наш избиратель, мочь перекочевывать в завал для дума следовать созыв.
я мочь на свой пример сказать: уже почти два год мы работать в государственный дума седьмой созыв, но по несколько законопроект я не мочь добиваться от комитет информация, когда они вообще быть рассматриваться. и этот неопределенность, конечно, вносить сумятица, я не знать, что отвечать свой избиратель. вот это конкретный пример, то быть проблема существовать.
уважаемый коллега, я считать, что мы должный еще раз, мочь быть, более детально рассматривать этот предложение — поскольку сейчас мы быть отклонять, — вернуться к он уже на какой-то конструктивный основа.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, выступление состояться.
а что касаться собственный опыт, сказать: законопроект, который я, тогда руководитель фракция, инициировать вместе с коллега, на тот период руководитель депутатский группа олег викторович морозов, пролеживать у тамара васильевна в комитет 14 год. так что говорить, что чей-то законопроект продвигаться, а чей-то откладываться в долгий ящик, неправильно.
коллега, давать, если мы хотеть, предлагать системный решение, который позволять мы при большой загруженность, при большой объем работа находить решение, который все быть бы воспринимать, но просто механистический подход, как вы видеть, не работать. по состояние на понедельник в наш портфель 1164 законопроект. вы помнить, мы начинать с 2020 законопроект, когда приходить в государственный дума седьмой созыв, — совершенно очевидный подвижка.
и еще раз, коллега, хотеть подчеркивать, что у мы быть форма, который позволять фракция вынести законопроект на рассмотрение как приоритетный, и не быть еще случай, когда законопроект, вносить фракция как приоритетный, не быть рассматривать, — мы к это всегда подходить внимательно. в регламент быть норма, который определять приоритетность рассмотрение: законопроект, вносить президент, совет федерация, правительство при формирование свой повестка обосновывать приоритетность, и, коллега, это также, наверное, правильно. все остальное давать рассматривать, давать изучать этот вопрос, и хотеться бы, чтобы мы, то более что рассматривать-то быть все вместе, находить решение, который отражать бы позиция каждый, но при это хотеться бы, чтобы быть понимание, что мы не смочь механически подходить к это. я говорить об это потому, что иногда злоупотреблять свой право законодатель, вносить постоянно законопроект по один и тот же вопрос, несмотря на отклонение, и они вновь и вновь появляться в повестка.
так что хотеться бы, чтобы мы этот диалог не закрывать и в перспектива находить какой-то решение.
пожалуйста, полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я понимать, что это вопрос организация наш внутренний работа, и то более считать, что он актуальный.
по повод задержка. субъект право законодательный инициатива... это же элементарно, я уже говорить об это и сказать еще раз. если быть законопроект, который требовать дополнительный согласование с правительство, с судно и так далее, писаться записка: "просить продлять срок рассмотрение законодательный инициатива" — все! какой проблема? ну пусть быть двадцать, тридцать, но этот согласованный решение, согласовывать с тот, кто вносить этот законодательный инициатива. этот право, его право, оно не сниматься, урегулировать наш регламент, поэтому давать устранять этот причина непринятие законопроект.
то более мы же видеть... вот вячеслав викторович сейчас сказать, что 13 год пролеживать законопроект, — да это не достоинство, это недостаток наш работа, работа государственный дума! что же в это хороший? вячеслав викторович быть депутат, потом уходить на другой работа, не быть здесь, работать в администрация президент, теперь становиться снова депутат, а его законопроект все еще не рассматривать — что же в это хороший? ну что в этот хороший?! а если бы в регламент быть записывать, то депутат володин, как субъект право законодательный инициатива, сказать бы: "надо рассматривать законопроект, я хотеть, чтобы рассматривать", и товарищ плетнев в комитет понимать бы, что надо рассматривать, и находить время, чтобы рассматривать, правильно? ну правильно! а если бы он сказать: "ну ладно, пусть полежать еще 13 год", — ну на здоровье, это право субъект право законодательный инициатива.
а я не хотеть, и фракция кпрф, и фракция лдпр, и фракция "справедливый россия" не хотеть, чтобы рассмотрение законопроект о статья 20 конвенция оон против коррупция продлеваться, отодвигаться. мы не хотеть, не желать, но вы мы не слушать, совет дума не принимать решение! он в повестка на четверг быть поставлять, четвертый в повестка день быть этот законопроект — опять снимать! какой причина? ведь никакой заключение не надо! надо обсуждать! что случаться, почему снимать, почему не быть рассматриваться завтра этот законопроект? давать отвечать тогда сам перед себя, мы же депутат, мы же коллектив!
я еще раз говорить: я с уважение, глубокий уважение относиться к законодательный инициатива весь депутат весь фракция. я считать, что каждый сидеть в этот зал депутат — это личность и, вносить законопроект, он понимать, что он вносить, и не надо, так сказать, делить на популистский и не популистский, на вот то, что какой-то дважды или трижды!.. это человек, который население, избиратель доверять быть депутат и вносить этот законодательный инициатива, он выполнять этот наказ, как и партия власть сегодняшний: она вносить, принимать решение. вы большинство, вы принимать решение — ваш право!
я еще раз предлагать это систематизировать, чтобы регламент работать и чтобы просто так — "а я хотеть, мы большинство" — решение не приниматься, а быть срок и обязательство каждый фракция, не важно какой. вот завтра, в дума следующий созыв быть большинство депутат фракция кпрф, триста с лишний голос — и что вы быть делать тогда? представлять, да? вот давать так, чтобы регламент работать и чтобы мы потом, получать триста с лишний голос в государственный дума, не злоупотреблять свой положение, большинство, а работать по регламент, по закон. договариваться? давать поддерживать!
председательствующий. заключительный слово предоставляться содокладчик — ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, включать микрофон савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть все поблагодарить за этот обсуждение. я казаться, что замечание, который быть высказывать, как раз говорить о то, что очень сложно находить универсальный норма, который учитывать бы весь случай, о который вы говорить. и я казаться, что на сегодняшний день такой система быть, она, естественно, не мочь учитывать весь возможность, но позволять этот работа выстраивать. более то, мы за то, чтобы менять и совершенствовать работа,но сегодняшний наш разногласие касаться только один момент: мы за то, чтобы предлагать такой норма, который быть бы реально работать.
на сегодняшний день мы проанализировать весь законопроект, находиться в государственный дума, и принимать в первый чтение, и еще не рассматриваться в первый чтение. по каждый из они достаточно серьезный проблема, поэтому они либо не рассматривать, либо рассматривать в первый чтение, но не доходить до второй. так что если вы предлагать такой норма, который позволять повышать качество законотворческий деятельность, позволять выстраивать этот работа с то, чтобы быть результат, — мы готовый она рассматривать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 116 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", 58-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что у мы быть норма регламент. валерий федорович, не ходить по ряд! вы, с один сторона, предлагать мы решение, который мы обсуждать, и мы весь аргумент ваш слышать, с другой сторона, если не присутствовать два треть ваш фракция, значит, они так относиться к ваш предложение, что даже не приходить поддерживать вы! вот я сидеть, хотя я надо на совещание уезжать, потому что я важно до конец выслушивать ваш аргумент, а фракция, ваш политический единомышленник не приходить! вот откуда надо начинать!
вот как думать, о что жуков вести диалог с коломейцев? о то, что единственный приоритетный законопроект, который определять фракция кпрф, не рассматривать, и мы переживать, размышлять на предмет то, как можно рассматривать он до конец сессия, обсуждать этот вопрос с иван иванович, с александр дмитриевич, понимать? когда наш коллега быть мы поддерживать, быть приходить, все поменяться.
вообще, уважаемый коллега, вопрос о то, что у мы долго где-то находиться законопроект, — это вопрос к мы. давать мы, прийти после короткий отпуск, поставлять перед себя задача не останавливаться на достигать, сформировывать более напряженный порядок работа и, завершать изучение весь завал из прошлое, что заниматься иван иванович мельников, поработать уже над наш законодательный инициатива. и быть бы правильный, чтобы депутат от весь фракция присутствовать так, как присутствовать депутат от "единый россия"!  (аплодисменты.)  посмотреть, они численность много, но они практически стопроцентный в зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий федорович, они вы приходить поддерживать свой присутствие, несмотря на то, что, мочь быть, у они другой точка зрение, но они здесь и слушать.
коллега, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
вот видеть: за — 44 человек, а присутствовать 19. а если бы быть весь 44 человек?  (шум в зал.)
по ведение — харитонов николай михайлович.
пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! коллега маловато прорабатывать — полтора год, два неполный, и я уверенный, что, если бы вы принимать этот постановление рашкин, многий депутат захотеть бы входить в законодательный бессмертие в тот созыв, в который они работать. я, например, как и многие здесь сидеть, с удовольствие вспоминать, когда быть пакетный голосование по государственный символ... поэтому зря, мочь быть, мы отвергать идея рашкин, на самый дело идея добрый, хороший. я помнить, что и по 20 год законопроект лежать под разный политический предлог. но к законодательный бессмертие надо стремиться каждый, работать в рамка созыв, а не потом, когда уходить либо в жизнь, либо на тот свет.
председательствующий. николай михайлович, о бессмертие только вы мочь мечтать: в государственный дума такой, как вы, тот, кто уже 25 год в этот стена, всего пять человек, поэтому у вы такой мысль мочь появляться, но весь остальной, я думать, много человек земной.
на самый дело состояться полезный разговор, но валерий федорович ставить задача слишком продолжительный. мы мочь бы работать более эффективно, ставить задача, допускать, такой: чтобы не год законопроект лежать, а максимум полгода — вот к что надо стремиться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да не в поправка дело! мы работать надо по-другому, и комитет надо работать по-другому, и в зал мы надо находиться больше. вы находиться в зал, а многие нет — вот о что речь идти.
вчера совет дума заканчиваться в 20.00, потом собираться председатель комитет, уходить за полночь, а сегодня с утро уже работать — и посмотреть, мы выходить на консенсус: законопроект поддерживать и вы, фракция кпрф, и другой фракция, и фракция "единый россия", который тоже не поддерживать. мочь мы работать? мочь! давать этот задача ставить.
я это говорить не для то, чтобы уводить разговор от тема, который предлагать валерий федорович, а для то, чтобы мы действительно об это подумать. почти два год назад, когда мы начинать работать, у мы с вы быть 2020 законопроект, сейчас у мы в портфель практически вдвое мало законопроект. если мы сохранять такой режим работа, такой график работа, поверять, мы смочь уменьшать объем законопроект в портфель как минимум еще вдвое. а это значить, валерий федорович, что законопроект, о который вы говорить, обязательно быть у мы в повестка, до он дело доходить, но зависеть это от мы.
по ведение — рашкин валерий федорович. пожалуйста
рашкин в. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы выражать благодарность за активный обсуждение — значит, что тема живой и что она быть рассматривать.
все спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к 63-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". автор законодательный инициатива — самарский губернский дума — предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад ольга михайловна германова.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование законодательство об объект культурный наследие. на каждый объект культурный наследие должный быть информационный надпись с указание год возникновение объект, ценность этот объект, и по действующий законодательство этот информационный надпись устанавливать собственник. у мы свыше 120 тысяча такой объект, и для собственник — а собственник, как правило, являться муниципальный образование, государственный орган, федеральный орган — это сложный и с экономический точка зрение, и с организационный.
самарский губернский дума предлагать вносить в статья 27 следующий изменение: слово "собственник объект" заменять слово "лицо, указанный в пункт 11 статья 47 6  настоящий федеральный закон". в статья 47 6  — полный перечень лицо, который нести охранный обязательство по объект культурный наследие. собственник передавать объект культурный наследие в оперативный управление, в хозяйственный ведение, сдавать в безвозмездный аренда, и тот, кто пользоваться объект, должный иметь право устанавливать информационный надпись.
комитет рассматривать предлагать законопроект и просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос быть докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", 63-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 64-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад константин михайлович бахарев.
пожалуйста, константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на либерализация регулирование производство и оборот винодельческий продукция из российский виноград, а также на создание стимул для развитие отечественный виноградарство и виноделие. для достижение этот цель предусматриваться внесение следующий изменение в федеральный закон № 171-фз.
во-первых, предлагаться уточнять основной понятие, термин и определение, касаться винодельческий продукция, и дополнять новый: "игристый вино (шампанское)", "бренди", "российский коньяк", фруктовый винный напиток", "газированный винный напиток" и "газированный фруктовый винный напиток".
во-вторых, предлагаться разрешать производство вино, игристый вино (шампанский) с защищать географический указание (зга) и с защищать наименование место происхождение (ЗНМП) крестьянский (фермерский) хозяйство и индивидуальный предприниматель, который признаваться сельскохозяйственный товаропроизводитель в соответствие с федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", иметь свидетельство для упрощать получение лицензия на производство, хранение и поставка вино и игристый вино (шампанский). напоминать, что действующий законодательство устанавливать запрет на производство вино данный категория, то быть зга и ЗНМП, сельхозтоваропроизводитель. при это предельный объем реализация они винодельческий продукция планироваться увеличивать с 5000 до 15 000 декалитр в год.
в-третьих, предлагаться дополнять перечень вид лицензировать деятельность новый вид — этот производство коньяк полный цикл, его хранение и поставка, — что позволять снижать административный расход, связывать с производство коньяк из виноград, выращивать на территория российский федерация.
в-четвертых, предлагаться увеличивать максимальный срок действие лицензия на производство вино и игристый вино (шампанский) с защищать географический указание, с защищать наименование место происхождение с 5 до 15 год, что позволять добиваться существенно больший определенность условие реализация инвестиционный проект в отрасль виноградарство и виноделие.
отмечать, что предлагать ваш внимание законопроект являться часть пакет законодательный акт, направлять на развитие российский виноградарство и виноделие и быть вносить в государственный дума вместе с проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие в российский федерация", который быть принимать в первый чтение 8 ноябрь прошлый год и в настоящий время проходить процедура подготовка к рассмотрение во второй чтение.
указанный законопроект среди прочее предполагаться выдача инвестор, реализовать инвестиционный проект в отрасль виноградарство и виноделие, специальный свидетельство о наличие виноградник либо о закупка отечественный виноград у виноградарский хозяйство, подтверждать наличие сырьевой база для производство винодельческий продукция. для организация и лицо, иметь такой свидетельство, законопроект предлагаться упрощенный порядок лицензирование производство винодельческий продукция, а именно возможность получение лицензия, предусматривать право реализация в розница винодельческий продукция в место ее производство, без необходимость получение отдельный лицензия на розничный продажа алкогольный продукция. предусматриваться закрытый список основание для отказ в выдача лицензия, закрытый список объект лицензионный контроль, возможность использование новый основный технологический оборудование с момент подача в лицензировать орган заявление о его регистрация, наконец, возможность получение федеральный специальный марка в упрощенный порядок.
отмечать также, что рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть снятие запрет на оказание финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство, который осуществлять производство и реализация вино, игристый вино (шампанский), производить из виноград, выращивать на территория российский федерация, а также винодельческий продукция с защищать географический указание и защищать наименование место происхождение.
в целое принятие данный изменение, на наш взгляд, быть способствовать создание благоприятный условие для устойчивый развитие отрасль виноградарство и виноделие и повышение ее инвестиционный потенциал, увеличение площадь виноградный насаждение и вследствие это снижение зависимость от импорт виноматериал, увеличение количество винодельческий хозяйство, продукция который производиться из собственный виноград, прежде все малый винодельня, а также рост объем производство отечественный вино и повышение их качество.
уважаемый коллега, с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать канаев алексей валерьянович.
канаев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. иметься ряд замечание, но весь они носить технический характер и устранимый ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к константин михайлович.
уважаемый константин михайлович, потребитель не всегда мочь самостоятельно отличать качественный игристый вино от игристый винный напиток — какой образ ваш законопроект вносить дифференциация?
председательствующий. депутат бахарев включать микрофон.
бахарев к. м. в первый очередь этот проблема мы пытаться решать за счет изменение терминология, потому что мы прекрасно понимать, что, как вино и винный напиток отличаться друг от друг, точно так же шампанский вино и фруктовый газировать напиток отличаться друг от друг технологически. естественно, у потребитель в российский федерация мочь быть разный предпочтение, но самый главное, чтобы человек, покупать тот или иной бутылка в винный магазин, понимать, что именно он приобретать: если это шампанское, то быть гост, быть технологический требование к выпуск такой продукция; если это газированный фруктовый напиток и фруктовый напиток, то — в отличие от шампанское — там мочь быть брожение ягода, плод и так далее, то, что производитель добавлять, чтобы сделать вкус этот напиток более привлекательный. потребитель, исходить из информация, размещать на этикетка, быть понимать, что он приобретать не шампанское, а газировать фруктовый напиток.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. константин михайлович вопрос.
вы предлагать наделять саморегулируемый организация виноградарь и винодел право утверждать разрабатывать фермер — производитель винодельческий продукция правило изготовление, условие, то быть частный технический условие, сказать, а существовать подобный мировой практика, чтобы такой организация утверждать такой условие? и кто быть контролировать их соблюдение? вот выдавать разрешение на какой-то тот имя такой-то фермер, а потом кто быть отвечать за соблюдение технологический процедура и кто быть нести ответственность, если она нарушать?
председательствующий. спасибо.
депутат бахарев включать микрофон.
бахарев к. м. олег анатольевич, данный функционал применительно к саморегулируемый организация как раз соответствовать мировой практика. у мы это до последний время быть не очень развивать, потому что, к сожаление, институт саморегулируемый организация быть фактически вводить в законодательство относительно недавно, с принятие федеральный закон № 490-фз, это быть, напоминать, в 2015 год, и на сегодняшний день число саморегулируемый организация относительно небольшой. но нужно понимать, что у мы отрасль виноградарство и виноделие развиваться, и, на наш взгляд, как раз саморегулируемый организация становиться один из инструмент данный развитие. единственный, в что я хотеть бы вы поправлять, — норма, который вы приводить, содержаться не в рассматривать сегодня проект закон, а в проект федеральный закон "о развитие виноградарство и виноделие...", который мы принимать в первый чтение в ноябрь прошлый год.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый константин михайлович, предлагать мера по увеличение лимит производство фермерский хозяйство и индивидуальный предприниматель винодельческий продукция с 5000 до 15 000 декалитр в год своевременный, это должно позволять фермер выходить в плюс, но хотеться бы обращать внимание, что существовать проблема с получение фермер лицензия на производство вино, росалкогольрегулирование предъявлять к они огромный требование, который мочь выполнять только крупный предприятие, — как здесь обстоять дело? хотеться бы пояснение.
председательствующий. депутат бахарев включать микрофон.
бахарев к. м. игорь андреевич, вопрос на самый дело актуальный, я полностью согласный с то, как вы он сформулировать. в прошлый год, в октябрь, в абрау-дюрсо проходить саммит винодел, и у мы состояться живой, очень активный разговор как раз с представитель крестьянский (фермерский) хозяйство, который пытаться и хотеть заниматься развитие виноградарство и виноделие. я хотеть приводить вы несколько цифра: на тот момент количество лицензия росалкогольрегулирование, получать именно этот субъект предпринимательство, составлять порядок 5, а сейчас — 12 лицензия, от сила 15 лицензия. я казаться, этот цифра говорить о то, насколько сложный этот процесс для крестьянин, для фермер, для мелкий предприниматель: они, возможно, и хотеть бы собирать свой урожай с половина гектар или с гектар, но вы представлять, какой стоимость лицензия, для они это очень дорогой вход на рынок, как они это сформулировать.
поэтому мы в текст законопроект, который сегодня представлять на ваш рассмотрение, предлагать упрощенный порядок лицензирование именно для этот категория, и это, на наш взгляд, позволять сделать вход на рынок для они более дешевый и более доступный. после несколько год подъем мы отмечать в прошлый год некий спад в производство российский вино. эксперт считать, что подъем, который наблюдаться на протяжение предыдущий несколько год, быть связывать с то, что наращивать мощность уже существовать на рынок игрок, а дальнейший подъем невозможный без расширение круг участник рынок, в тот число за счет фермер и индивидуальный предприниматель, работать в агросектор. поэтому мы прекрасно понимать необходимость защищать в этот законопроект в первый очередь интерес именно этот категория.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый константин михайлович, в принцип у я быть тот же вопрос, который задавать сейчас коллега, но я хотеть бы, чтобы вы уточнять свой ответ: правильно ли я понимать, что теперь быть два вид лицензия — один для крупный производитель, а другой, с упрощенный требование, для мелкий производитель? то, что вы сказать, очень актуально для развитие виноградарство на юг.
председательствующий. депутат бахарев включать микрофон.
бахарев к. м. михаил васильевич, быть два порядок получение лицензия, кроме то, быть возможность для крестьянский (фермерский) хозяйство и индивидуальный предприниматель получать единый лицензия, который позволять они осуществлять розничный продажа свой винодельческий продукция в место производство без необходимость получать дополнительный лицензия на розничный продажа алкогольный продукция, а именно этот лицензия являться самый дорогой.
ну и отдельно хотеть бы сказать о лицензирование новый вид деятельность, который мы предлагать в этот законопроект, — я иметь в вид производство коньяк полный цикл, его хранение и поставка. мы хотеть поддерживать в первый очередь тот производитель коньяк, который работать в полный цикл, то быть с учет выращивание виноград, потому что, во-первых, это соответствовать цель законопроект "о развитие виноградарство и виноделие...", то быть этот увеличение площадь виноградник в наш страна, а во-вторых, потому, что этот цикл самый дорогой и занимать несколько год. сейчас этот категория получать два лицензия — лицензия на производство дистиллят и лицензия на производство коньяк — отдельно, а мы предлагать, чтобы быть один, единый лицензия, что, как вы понимать, тоже вести к сокращение издержки.
председательствующий. спасибо.
онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г. глубокоуважаемый константин михайлович, в наш страна быть концепция антиалкогольный политика, утверждать в 2009 год владимир владимирович путин, — что-то изменяться в этот концепция? там единственный способ ограничение избыточный потребление алкоголь наш гражданин являться ужесточение в тот число лицензирование, вы же предлагать совершенно противоположный концепция. это первый вопрос.
и второй вопрос: вы ратовать за подъем виноградарство — я тоже за это, но почему вы не предлагать вкладываться ни в кадр, ни в создание питомник, а упрощать доступ сомнительный алкогольный напиток на рынок и то самый ставить под угроза здоровье население россия?
отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
председательствующий. депутат бахарев включать микрофон.
бахарев к. м. геннадий григорьевич, два комментарий.
первый. этот напиток уже присутствовать на рынок — и в производство, и в розничный сеть.
второй, относительно концепция реализация государственный политика, о который вы упоминать. здесь я с вы не соглашаться, при весь уважение, потому что к мера по реализация этот политика как раз относиться в тот число "создание условие для развитие российский виноделие и увеличение производство российский качественный вино" — я цитировать этот документ, и я не видеть здесь никакой противоречие, потому что и законопроект "о развитие виноградарство и виноделие...", и законопроект, который мы сегодня рассматривать, преследовать именно этот цель.
в подтверждение это хотеть бы сказать вот о что: буквально на этот неделя быть опубликовывать данные об употребление алкоголь в наш страна за 2017 год, и потребление вино в прошлый год впервые за долгий год обходить потребление крепкий спиртной напиток. это сам по себя являться позитивный тенденция с точка зрение замещение крепкий алкоголь винодельческий продукция, это быть приводить в тот число к снижение уровень алкоголизм в наш страна. так что я здесь никакой противоречие не видеть, и, кстати говорить, эксперт, с который мы вместе готовить проект этот закон, тоже не видеть здесь никакой противоречие.
мы не рекламировать алкоголь, мы не предлагать пить алкоголь — мы предлагать, чтобы у наш потребитель быть доступ к качественный алкогольный продукция и чтобы этот продукция быть преимущественно отечественный производство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть. быть необходимость в заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект единогласно.
65-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" в цель противодействие коррупция". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на исключение потенциальный коррупционный составляющая в работа контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование.
в соответствие с закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" контрольный-счетный орган субъект российский федерация образовываться в состав председатель, аудитор и аппарат, кроме то, по закон субъект мочь быть предусматривать должность заместитель председатель, аналогичный должность предусматривать в муниципальный образование. должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган мочь быть относить к государственный должность субъект российский федерация или к муниципальный должность, следовательно, этот должность не всегда быть являться государственный, муниципальный должность, в такой случай они относиться к должность государственный гражданский служба, муниципальный служба.
в настоящий время закон устанавливать ограничение на замещение государственный и муниципальный должность близкий родственник ряд высокий должностной лицо и представитель судебный власть и правоохранительный система субъект российский федерация или муниципальный образование, однако аналогичный ограничение не распространяться на тот же должность, который не являться государственный или муниципальный должность, а замещать их лицо состоять на государственный гражданский или муниципальный служба. данный законопроект предлагаться устанавливать ограничение на замещение должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование вне зависимость от то, относить ли данный должность к государственный, муниципальный должность или к должность государственный, муниципальный служба, при наличие близкий родство с ряд высокий должностной лицо в регион или в муниципальный образование.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ирина евгеньевна марьяша.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ответственный комитет по контроль и регламент отмечать актуальность рассматривать законопроект. в первый очередь он направлять на совершенствование законодательство российский федерация в область противодействие коррупция и на минимизация коррупционный риск, подготовить в цель обеспечение объективный внешний государственный, муниципальный финансовый контроль. суть законопроект подробно излагать уважаемый рафаэль мирхатимович. сказать, что в случай принятие законопроект в первый чтение, по мнение ответственный комитет, мы необходимо быть прорабатывать некоторый предложение и замечание.
во-первых, предлагать законопроект ограничение на замещение должность председатель, заместитель председатель и аудитор контрольный-счетный орган субъект российский федерация и контрольный-счетный орган муниципальный образование, являться соответственно государственный гражданский служащий субъект российский федерация и муниципальный служащий, считать целесообразный продублировать в федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация", в статья 16 который устанавливать перечень ограничение, связывать с гражданский служба, и в федеральный закон № 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация", в статья 13 который содержаться перечень ограничение, связывать с муниципальный служба, либо предусматривать в данный законодательный акт отсылочный норма на возможность установление соответствующий специальный ограничение в отношение данные лицо в федеральный закон № 6-фз, который регулировать вопрос организация деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование. по данный замечание иметь место совпадение позиция ответственный комитет и комитет-соисполнитель, который являться комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
кроме то, комитет-соисполнитель предлагать конкретизировать понятие "руководитель судебный и правоохранительный орган" в действующий редакция статья 7 федеральный закон № 6-фз.
правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие его доработка в часть внесение корреспондировать изменение в абзац первый часть 5 статья 8 федеральный закон № 6-фз. этот статья определять круг должностной лицо контрольный-счетный орган, в отношение который законодательный или представительный орган госвласть субъект российский федерация представительный орган или муниципальный образование мочь быть принимать решение о досрочный освобождение от должность.
в установленный порядок рассматривать законопроект быть направлять во весь субъект российский федерация. поступать 59 отзыв, в 14 из они высказывать одобрение и поддержка, против высказываться только администрация липецкий область и правительство рязанский область, но без всякий пояснение. заслуживать внимание предложение правительство ставропольский край о распространение запрет на замещение должность в контрольный-счетный орган субъект российский федерация и в контрольный-счетный орган местный самоуправление лицо, находиться в родственный отношение между себя, по аналогия с запрет, установленный в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" для лицо, который замещать указанный должность в счетный палата.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. комитет государственный дума по контроль и регламент концептуальный поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. рафаэль мирхатимович или ирина евгеньевна, кто из вы готовый, отвечать, пожалуйста: сколько человек подпадать под действие данный закон и в какой субъект? вы же, когда готовить законопроект, вероятно, уже предварительно проверять.
председательствующий. кто мочь отвечать на этот вопрос?
микрофон включать, пожалуйста.
марьяша и. е. николай васильевич, такой статистика нет, но, даже если один такой случай иметься на территория российский федерация, мы должный он урегулировать, потому что действительно все председатель, заместитель председатель и аудитор счетный палата субъект и муниципальный образование являться должностной лицо, а, получаться, на один это распространяться — на тот, кто замещать государственный или муниципальный должность, — а на другой (на государственный и муниципальный служащий, при это председатель, заместитель председатель палата или аудитор) не распространяться.
конечно, вопрос более глубокий, и можно быть бы он поставлять в такой плоскость: почему существовать такой разношерстность и почему контрольный-счетный палата не в единый статус? ну, это отдельный тема, это изменение в федеральный закон № 6-фз, над который мы работать совместно с совет контрольный-счетный орган при счетный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
тогда можно поставлять законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, весь обязательный повестка день на сегодняшний день мы рассматривать. заседание объявляться закрывать. спасибо. 
