10 октябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация — внимательно, пожалуйста, коллега.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
присутствовать 417 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данные наш комитет, также 417 депутат должно присутствовать.
председательствующий. спасибо.
прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять с день рождение владимир игорьевич афонский  (аплодисменты) , валентин викторовна кабанова  (аплодисменты) , наталия николаевна пилюс  (аплодисменты) . счастие вы и здоровье!
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
быть ли вопрос по порядок работа на сегодняшний день? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
богодухов владимир иванович.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
по 37-му вопрос вместо богодухов содоклад сделать романенко.
председательствующий. по 37-му вопрос замена содокладчик на романенко.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
по 29-му и 30-му вопрос содоклад от комитет вместо вострецова сделать тарасенко (только сегодня, если мы доходить).
председательствующий. замена содокладчик по вопрос 29 и 30 на тарасенко.
крючки сергей иванович.
крючки с. и., фракция "справедливый россия". 
просьба 106-й вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. 106-й — перенос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спорить точно никто не быть, но ваш оптимизм побуждать мы к более эффективный работа.
итак, богодухов владимир иванович предлагать по вопрос 37 заменять содокладчик на романенко. нет возражение? нет. приниматься.
нилов ярослав евгеньевич предлагать заменять содокладчик по 29-му и 30-му вопрос на тарасенко. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крючки предлагать рассмотрение 106-го вопрос перенести на более поздний срок. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет поступать предложение ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день единогласно.
переходить к рассмотрение повестка день. в рамка "правительственный час" рассматривать 2-й вопрос, "о реализация государственный политика в сфера промышленность и торговый деятельность". с информация выступать министр промышленность и торговля российский федерация денис валентинович мантуров. по регламент выступление федеральный министр с основной информация — до 20 минута, выступление аудитор счетный палата — до 10 минута, ну и далее ответ на вопрос.
пожалуйста, денис валентинович.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! позволять я в начало свой выступление давать короткий ретроспектива по текущий год, а основной часть доклад я посвящать стратегический направление развитие, обозначать в майский указ президент.
по итог восемь месяц этот год обрабатывать промышленность показывать рост почти 4 процент. мы наблюдать положительный динамика в большинство отрасль: много чем на 10 процент вырастать производство в автопром, в железнодорожный машиностроение и радиоэлектроника, свыше 5 процент прибавлять фармацевтический промышленность, леспром, тяжелый машиностроение и индустрия детский товар, наконец на более стабильный темп рост, чем это быть в последний год, выходить металлургия.
дальнейший развитие отрасль наш экономика мы увязывать с реализация национальный проект, который утверждать правительство. многие из они потребовать существенный вклад со сторона наш промышленность, в первый очередь это касаться нацпроект, нацеливать на удвоение к 2024 год объем несырьевой неэнергетический экспорт. чтобы достигать такой результат, надо обеспечивать темп рост поставка промпродукция на внешний рынок не менее 9 процент в год, а для это мы необходимо совершать прорыв в инновационный сектор и обеспечивать кардинальный сдвиг базовый отрасль в сторона высокий передел. для решение этот задача в рамка нацпроект предусматривать комплекс инструмент поддержка разработка и экспорт высокотехнологичный продукция, при это мера поддержка быть направлять не только на крупный бизнес, но и на предприятие МСП, к этот работа мы быть подключать и регион.
в программный документ мы также закладывать принципиально новый подход к продвижение наш товар на внешний рынок — создание за рубеж российский индустриальный зона. в май быть подписывать соглашение о строительство первый такой промышленный зона в египет, что обеспечивать поставка в страна северный африка. аналогичный зона мы планировать создавать в южный африка, в латинский америка и в юго-восточный азия.
объем финансирование по весь комплекс мера поддержка промышленный экспорт на близкий шесть год составлять 420 миллиард рубль, этот средство должный обеспечивать индустриальный бизнес рост экспортный выручка к 2024 год до 205 миллиард доллар, причем практически четверть данный сумма должный сформировывать отрасль машиностроение. этот сектор промышленность тесно связанный с реализация национальный проект "экология" ввиду переход предприятие на хороший доступный технология. по суть, речь идти о новый волна технологический перевооружение, что давать импульс к создание в страна отрасль экологический машиностроение.
не менее важный приоритет данный национальный проект — этот формирование комплексный система обращение с твердый коммунальный отход. в горизонт до 2024 год по весь страна должно быть построить более 130 высокотехнологичный автоматизировать объект по сортировка и утилизация. и это еще один вызов для российский тяжелый машиностроение, предприятие который уже осваивать производство мусороперерабатывающий оборудование, обеспечивать пятидесятипроцентный импортозамещение. с использование российский продукция построить завод в чувашский республика, в саратовский и в мурманский область. при последующий наращивание мощность по обработка и утилизация бизнес готовый доводить уровень локализация до 90 процент.
индустриальный-экологический уклон влиять и на развитие лесопромышленный комплекс. мы привыкать, говорить о сырьевой экономика, ставить акцент на нефть и газ, но лес — это также очень важный для страна и при это возобновлять сырье. чтобы максимально эффективно использовать данный ресурс, мы сфокусировать мера поддержка на проект углублять переработка. ключевой приоритет отрасль отражать в стратегия развитие лесной комплекс российский федерация до 2030 год, утверждать правительство в прошлый месяц, среди они хотеть бы отмечать строительство новый целлюлозно-бумажный комбинат — они должно быть построить по страна как минимум три, — а также развитие деревянный домостроение, особенно в сегмент многоэтажный строительство, где мы совместно с минстрой разрабатывать стандарт на новый вид материал. многий такой материал уже производиться наш предприятие, как то: современный образец брус, многослойный панель, плита OSB и высококачественный фанера. более то, до конец год в тверской область быть сдавать в эксплуатация первый в страна четырехэтажный многоквартирный каркасный-панельный деревянный дом, применять при его строительство конструкция производить на завод, располагать там же, по соседство, в этот же регион. за счет масштабирование подобный проект мы рассчитывать к 2025 год увеличивать применение продукция деревянный домостроение в жилищный строительство с существующий 10 процент до 20 процент.
если говорить о стройматериал в целое, то перспектива в этот сфера промышленность увязывать с задача нацпроект "жилье и городской среда", прежде все с увеличение объем и повышение качество жилищный строительство. сегодня практически по весь номенклатура наш предприятие обеспечивать потребность строительный индустрия, однако, учитывать возрастать требование к строительство, мы развивать технология применение инновационный материал, в тот число композитный, легкий алюминиевый и стальной конструкция.
еще один национальный проект — "здравоохранение" — ставить перед наш фарминдустрия задача по вывод на рынок широкий линейка инновационный лекарственный средство. предприятие отрасль предстоять разрабатывать и начинать производство новый поколение препарат для терапия онкологический и сердечно-сосудистый заболевание. фундамент для это сформировывать мероприятие реализовать программа "фарм 2020". благодаря господдержка в страна открывать уже более 30 новый фармзавод, инициировать разработка лекарство по весь основный сегмент рынок, начинать производство совершенно новый молекула для терапия вич, лечение туберкулез и сахарный диабет. в результат наш фармацевтический отрасль увидеть и признавать за рубеж, отечественный препарат сейчас проходить регистрация более чем в 60 страна мир одновременно. формироваться предпосылка для выстраивание долгосрочный партнерство с иностранный игрок, в частность, компания "биокада" заходить в китай, где в сотрудничество с местный компания планировать разрабатывать и выводить на рынок кнр не мало шесть современный препарат.
серьезный вызов майский указ формировать и перед медицинский промышленность, предоставлять возможность существенно наращивать производство изделие для профилактика и лечение сердечно-сосудистый и онкологический заболевание.
все более важный место в линейка наш приоритет занимать смежный с медпром реабилитационный индустрия. в этот сфера мы ставить задача к 2020 год увеличивать доля отечественный средство реабилитация на внутренний рынок до 50 процент. для это мы уже поддерживать реализация более 20 знаковый для отрасль инвестиционный проект.
чтобы обеспечивать медицинский помощь удаленный территория, мы продолжать развитие санитарный авиация. за последний три год благодаря совместный работа наш ведомство, минздрав и минтранс обеспечивать поставка 81 вертолет "ми-8" и 29 машина "ансат" для нужда 34 регион. в прошлый месяц быть подписывать самый крупный на сегодня контракт на поставка национальный служба санавиация 150 вертолет. предприятие холдинг "вертолет россия" готовый к реализация поставка этот объем до 2020 год.
говорить об авиастроение, не мочь не касаться региональный авиация. ее развитие существенно укреплять экономический связанность страна, а этот задача обозначать в комплексный план расширение магистральный инфраструктура. повышение доступность внутренний авиаперевозка мы сопрягать с вывод на рынок линейка новый техника. в течение шесть год должный начинаться коммерческий полет среднемагистральный лайнер "МС-21", ближнемагистральный "ил-114", укорачивать версия "суперджет" на 75 место и легкомоторный самолет "байкал", который прийти на смена "ан-2".
повышение мобильность население и развитие внутренний туризм также способствовать новый проект в судостроение. с цель обеспечение регулярный морской перевозка в азово-черноморский бассейн мы поддерживать постройка три скоростной суд "комета". начинать с август первый судно уже курсировать между ялта и севастополь. в перспектива новый пассажирский флот позволять выстраивать сеть маршрут между туристический центр краснодарский край и крымский полуостров. что касаться дальний направление, то здесь важный веха становиться ввод в эксплуатация в 2020 год два круизный лайнер, аналог который мы не строить за последний 50 год.
если в целое говорить про освоение новый транспортный артерия, то в этот часть ключевой для страна являться развитие северный морской путь. чтобы сделать маршрут экономически эффективный, мы расширять атомный ледокольный флот. главный проект шестилетка становиться проектирование и закладка уникальный атомоход "лидер" мощность 120 мегаватт. серия из три такой ледокол должный быть построить на мощность дальневосточный завод "звезда".
помимо обозначать задача план расширение магистральный инфраструктура предполагать реализация масштабный программа обновление тепловой генерация. на сегодняшний день российский предприятие холдинг "энергомаш" иметь мировой компетенция по создание газотурбинный установка малый мощность — до 32 мегаватт. чтобы закрывать весь потребность энергетик, мы реализовывать программа разработка и производство турбина средний и большой мощность — 50—80 и 150—180 мегаватт.
параллельно в страна формироваться новый отрасль, связанный с создание оборудование для зеленый генерация, в частность, наш компания осваивать серийный выпуск высокоэффективный солнечный модуль с кпд много 22 процент, на сегодняшний день это один из хороший показатель в мир.
подытоживать задача, который поставлять перед промышленность в майский указ, нужно отмечать сквозной для весь отрасль направление — цифровизация. связывать с это технология уже активно применяться в авиа- и судостроение, в тяжелый машиностроение и металлургия. чтобы распространять успешный опыт на широкий пласт предприятие, мы провожать оценка их готовность к переход на новый технологический уклад. по итог этот работа мы начинать выдавать цифровой паспорт, в который компания быть давать рекомендация по внедрение цифровой технология. рассчитывать к 2024 год охватывать этот подход не менее 80 крупный компания. для обеспечение предприятие доступный финансирование для интеграция уже существующий цифровой решение мы запускать специальный программа фонд развитие промышленность.
наиболее продвинутый сектор экономика в часть цифровизация являться сфера торговля: примерно пятый часть предприятие отрасль уже использовать big data в свой бизнес, а наиболее инновационный предприятие задействовать облачный технология. показатель активный смещение розница в цифровой мир служить уверенный рост интернет-торговля — ежегодно прибавляться свыше 10 процент. если в прошлый год ее оборот впервые превышать 1 триллион рубль, то к 2024 год рынок прогнозировать увеличение этот параметр почти в 3,5 раз.
что касаться традиционный торговля, то ее рост на 2,7 процент пока носить восстановительный характер после драматический падение в 2015 и 2016 год. чтобы ускорять темп, мы продолжать политика снижение административный барьер и отказ от избыточный регулирование — на это направлять пакет законопроект, который находиться в финальный стадия согласование с федеральный орган исполнительный власть, я иметь в вид прежде все инициатива по развитие нестационарный и мобильный торговля, снятие ограничение по розничный рынок и расширение институт ярмарка. после поступление законопроект в государственный дума рассчитывать на ваш поддержка. при это весь усилие по расширение канал розница быть малоэффективный для добросовестный бизнес, пока мы не поставлять жесткий барьер перед контрафакт, фальсификат и серый импорт. наиболее действенный мера в этот часть становиться формировать мы система сквозной прослеживаемость товар. ключевой механизм реализация такой подход — это маркировка промышленный продукция, в ряд отрасль она уже применяться, а к 2024 год быть распространять на весь основной товарный группа.
уважаемый депутат, финансирование мероприятие по обозначать я направление в целое предусматривать в проект федеральный бюджет на трехлетка, который находиться на рассмотрение в государственный дума, — я просить ваш поддержка при его обсуждение. и конечно, я хотеть поблагодарить вы за конструктивный совместный работа по весь направление, за поддержка наш инициатива. готовый сейчас отвечать на весь устный вопрос, который у вы быть, и по складываться традиция мы буквально с утро представлять ответ на весь поступать от вы письменный вопрос.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, денис валентинович.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация сергей анатольевич агапцов.
пожалуйста.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый денис валентинович! в соответствие с вопрос, подготовить фракция в государственный дума, и полномочие счетный палата останавливаться на отдельный результат наш работа.
всего в 2017 год и в первый полугодие 2018 год счетный палата в сфера контроль расход на промышленность проводить 16 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие (это только по открытый часть). объем проверять средство составлять порядок 1,3 триллион рубль. доля выявлять нарушение и недостаток составлять не много 2 процент, к они относиться: несвоевременность внедрение в хозяйственный оборот результат ниокрый, изменение срок ввод объект в эксплуатация в связь с неполный привлечение внебюджетный средство, отдельный нарушение законодательство о закупка и другой.
по поручение президент российский федерация владимир владимирович путин проводить два контрольный мероприятие по поставка автомобиль скорый медицинский помощь и школьный автобус в регион, проверка быть охватывать весь регион: средство использовать целевой образ, замечание счетный палата по итог проведение первый мероприятие учитывать, по итог второй мероприятие замечание практически не быть. об это быть докладывать президент.
кратко останавливаться на основной итог контрольный работа.
первый, в часть государственный программа. напоминать, министерство координировать деятельность 23 отрасль промышленность, являться ответственный исполнитель по шесть из 43 госпрограмма и участвовать в реализация восемь госпрограмма. на наш взгляд, по некоторый отрасль промышленность показатель госпрограмма должный быть более амбициозный и должный корреспондировать с целевой индикатор, установленный документ стратегический планирование, указ и послание президент российский федерация, национальный проект и отраслевой стратегия. с учет послание и указ президент № 204, на наш взгляд, министерство необходимо обеспечивать разработка программа факторный рост производительность труд на весь средний и крупный предприятие базовый отрасль промышленность темп не низкий 5 процент в год.
второй, в часть инструмент господдержка. как показывать наш проверка при подготовка заключение на отчет об исполнение бюджет за прошлый год (а мы видеть это и в 2018 год), основной инструмент господдержка отрасль промышленность являться субсидия. количество вид и объем субсидия ежегодно увеличиваться, но необходимо отмечать, что увеличиваться как по объективный, так и по иной причина. в 2018 год министерство предусматривать ассигнование в объем около 275 миллиард рубль (это примерно 76 процент от общий объем расход) на предоставление 87 вид субсидия. основной масса субсидия носить компенсационный характер, то быть выделяться по факт текущий затрата, это косвенно влиять на ускорение процесс модернизация производство на предприятие: субсидия на приобретение техника, на погашение процент по кредит, субсидия производитель на возмещение потеря в доход при предоставление покупатель скидка и некоторый другой субсидия. при это, подчеркивать, отдельный вид субсидия предоставляться в предел поступление доход — я думать, вы прекрасно понимать, о что я говорить.
президент российский федерация владимир владимирович путин в послание федеральный собрание и в указ № 204 отмечать необходимость проведение инвентаризация субсидия и другой инструмент прямой поддержка отрасль в цель создание конкурентоспособный товар. отмечать, что мы уже сейчас работать с министерство над оптимизация мера государственный поддержка.  получатель финансовый поддержка должный обеспечивать, во-первых, выпуск высокотехнологичный продукция, во-вторых, внедрение много эффективный технология, в-третьих, коммерциализация проводить  ниокрый, а также ускорение ввод объект и модернизация производство в целое — весь этот обязательство необходимо предусматривать в правило и соглашение о предоставление субсидия. подчеркивать, такой работа начинать сегодня, на следующий год мы запланировать комплексный экспертный-аналитический мероприятие по субсидия, и по его итог мы детально докладывать вы о результативность, эффективность каждый субсидия.
третий. министерство вестись большой работа по снижение импортозависимость. разрабатывать и с 2015 год реализовываться отраслевой план импортозамещение. в март на коллегия мы рассматривать результат шесть экспертный-аналитический мероприятие, касаться реализация мера господдержка приоритетный отрасль промышленность — пять отрасль машиностроение, легкий промышленность и производство средство производство. отчет по этот мероприятие направлять вы, уважаемый депутат. проверка показывать, что использоваться различный инструмент господдержка, по ряд отрасль намечаться устойчивый темп прирост промпроизводство, доля импорт сокращаться, например, в автопром — об это говорить уважаемый министр, — в нефтегазовый машиностроение, в транспортный машиностроение. вместе с то высокий уровень импортозависимость продолжать сохраняться в станкостроение, в машиностроение для пищевой и перерабатывающий промышленность, в машиностроение специализированный производство. мы на это обращать внимание министерство, и министр предлагать ряд мера, направлять на решение указывать проблема. по этот направление мы сейчас также работать с министерство.
по наш мнение, с учет поручение президент и усиление санкция требоваться пересматривать показатель импортозамещение отдельный вид критичный продукция в сторона их увеличение. в более пристальный внимание нуждаться отрасль, производить средство производство (я думать, тут не нужно комментировать), при это импортозамещение, подчеркивать, должно идти очень аккуратно, не препятствовать экономический развитие страна.
четвертый. перед министерство стоять конкретный задача — увеличение несырьевой экспорт, в тот число экспорт продукция машиностроение до 50 миллиард доллар сша. как отмечать денис валентинович, министерство предпринимать активный шаг в этот направление. это подтверждать и результат мониторинг реализация приоритетный проект "международный кооперация и экспорт в промышленность", который мы проводить в 2017 год. подчеркивать, экспорт в пилотный отрасль, а именно в автомобилестроение, сельхозмашиностроение, железнодорожный машиностроение, авиамашиностроение, на 17 процент превышать целевой показатель. при это ряд отрасль и приоритет проект по экспорт в промышленность требовать больший сбалансированность с объем и инструмент господдержка. счетный палата неоднократно предлагать четко распределять функционал между министерство, "рэц", "росэксимбанк" и "эксар" в часть сфера принятие управленческий решение и установление, подчеркивать, ответственность за достижение показатель экспорт промышленный продукция в целое. вопрос ответственность — вы прекрасно это понимать — на сегодняшний день размытый, а когда нет четко установленный ответственность, нет и четкий спрос за выполнение показатель.
показатель госпрограмма и приоритетный проект, в рамка который реализовываться мероприятие по поддержка экспорт, должный быть увязывать с показатель ключевой стратегический документ в сфера внешнеэкономический деятельность. отрадно, что сейчас в рамка проект "промышленный экспорт" национальный проект "международный кооперация и экспорт" идти согласование новый механизм управление и финансирование проект. надеяться, что предложение счетный палата в часть распределение полномочие и ответственность быть учитывать.
и последний, в часть вопрос фракция лдпр об устранение нарушение и об ответственность за выявлять нарушение и недостаток — видеть, даже слово "ответственность" корреспондироваться с ваш вопрос. докладывать, уважаемый депутат: министерство своевременно реагировать на наш представление, утверждаться и исполняться соответствующий план мероприятие по устранение нарушение и недостаток. последний пример — этот необеспечение ввод в эксплуатация объект радиоэлектронный промышленность: министр издавать приказ, должностной лицо привлекать к ответственность, по наш часть — привлекать к административный ответственность.
в завершение хотеть бы отмечать, что с учет применение риск-ориентированный подход в центр внимание профильный направление счетный палата на 2019 год быть контроль за эффективность и результативность использование средство, выделять на ниокрый, оценка своевременность их внедрение в хозяйственный оборот, востребованность на рынок проводить разработка, нацеленность на развитие национальный экономика, а также дальнейший анализ (я уже об это сказать) эффективность предоставление субсидия юридический лицо. в последующий проверка быть поставлять акцент на достижение конечный результат — это самый главный, на наш взгляд. за достижение конкретный результат быть, соответственно, и конкретный спрос, спрос иной, нежели за формальный исполнение бюджетный процедура.
спасибо за тот поддержка, который вы всегда оказывать счетный палата по итог наш контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, надеяться на ваш поддержка и сейчас.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
уважаемый коллега, мы переходить к обсуждение. вопрос от фракция кпрф.
пожалуйста, дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, знать, какой роль играть фонд развитие промышленность в прямой кредитование высокотехнологичный новый производство, я хотеть бы спрашивать, каков сейчас капитализация фонд развитие промышленность и какой проект из его портфель вы мочь бы называть ключевой? а также планироваться ли переформатирование работа фонд с учет майский указ президент?
мантуров д. в. спасибо большой, павел сергеевич, за вопрос. фонд развитие промышленность, вы помнить, мы совместно, как говориться, выстрадать в рамка принимать закон "о промышленный политика...". на сегодняшний день рассматривать много 2,4 тысяча заявка от предприятие разный отрасль промышленность, принятый и поддерживать 420 заявка — это буквально по данные на прошлый пятница — на сумма 95 миллиард рубль. на сегодняшний день у фонд в остаток находиться порядок 23 миллиард рубль, а до конец год уже, как я сказать, принимать заявка на 13 миллиард. я думать, что с учет тот заявка, который быть поступать дополнительно, мы в этот год обеспечивать использование весь оставаться средство. у мы за счет поступление, возврат уже тело сам заем и уплата процент на последующий год, включая близкий три год, предусматривать дополнительный докапитализация фонд, чтобы обеспечивать ежегодный объем новый заимствование предприятие примерно около 20 миллиард в год, то быть так, как мы с вы изначально планировать.
что касаться основной проект, их много, можно перечислять очень долго — мочь быть, вы до конец не ощущать, что на самый дело происходить. наверное, из наиболее яркий мочь называть следующий. например, предприятие "монокристалл" на ставрополье: наверное, в каждый второй телефон использоваться защитный стекло, производить на российский предприятие "монокристалл", — вот это один из проект, расширение производство который быть профинансировать фонд развитие промышленность. сегодня я уже упоминать электрический солнечный батарея — софинансирование предприятие "Hevel" тоже быть обеспечивать фонд развитие промышленность. сейчас начинать реализовывать новый программа по цифровизация, по диверсификация предприятие опк, по льготный финансирование в часть маркировка (это что касаться предприятие фармацевтика), то быть проект много, они касаться весь высокотехнологичный сектор промышленность.
председательствующий. пожалуйста, пайкин борис романович, фракция лдпр.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, против россия продолжаться экономический война: вводиться торговый ограничение, санкция, экономика подсаживать на долларовый игла. ситуация отягощать банка, который вне зависимость от состояние экономика продолжать удерживать непомерно высокий ставка на кредит для предприятие. как в такой условие мочь развиваться промышленность, если для развитие производство требоваться влезать в долг?
мантуров д. в. борис романович, что касаться процентный ставка, мы с вы являться свидетель все-таки существенный снижение ключевой ставка по сравнение с кризис 2012 и 2014 год. при это мы еще и обеспечивать дополнительный субсидирование. сегодня сергей анатольевич агапцов как раз говорить о то, что мы предоставляться достаточно много субсидия, в первый очередь они направлять на компенсация процентный ставка для обеспечение эффективный поддержка предприятие промышленность, это касаться и создание новый производство, и компенсация затрата по ниокрый. а с учет поставлять амбициозный задача по выход на удвоение объем экспорт у мы закладываться отдельный программа в рамка нацпроект "международный кооперация и экспорт..." и быть предусматривать широкий форма поддержка, который в тот число включать компенсация процентный ставка при предэкспортный финансирование, при создание и разработка новый образец экспортный ориентировать промышленный продукция, компенсация затрата на омологация и сертификация за рубеж. это быть обеспечивать в первый очередь эффективный финансирование инвестиция предприятие.
и только что я отвечать на вопрос по повод фонд развитие промышленность. так вот, у мы самый высокий ставка — 5 процент, а по некоторый программа доходить до 1 процент годовой. мы исходить из то, что мера поддержка, инструмент развитие, который быть сегодня у государство, у наш министерство, у другой ведомство — мы работать в кооперация с регион, — весь комплекс мера поддержка обеспечивать эффективность инвестиция и прирост их по высокотехнологичный отрасль промышленность.
председательствующий. кравченко денис борисович, фракция "единый россия".
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, спасибо за ваш традиционно объемный и комплексный доклад, за деятельность, который вы осуществлять в качество министр.
многие из мой коллега и я представлять в государственный дума промышленный развитый территория. как мы все известно, к 2020 год гособоронзаказ быть существенно скорректировать. президент поставлять цель по увеличение доля гражданский продукция на предприятие опк к 2025 год до 30 процент, а к 2030 год до 50 процент от общий объем производство оборонный-промышленный комплекс. сказать, пожалуйста, как сейчас организовывать этот работа? и какой результат министерство уже удаваться добиваться в этот направление?
мантуров д. в. денис борисович, спасибо за вопрос. перед мы действительно стоять амбициозный задача по выход на 50 процент гражданский продукция в производство предприятие опк к 2030 год. по итог прошлый год мы показывать чуть хороший результат, чем изначально закладываться в индикатор, в этот год мы тоже идти с определять опережение. мы рассчитывать, что уровень гражданский производство на предприятие опк составлять на конец год 19 процент. но при это, как вы правильно отмечать, для достижение финальный цель и создание новый продукция мы необходимо быть обеспечивать проведение серьезный разработка. для то чтобы широко использовать продукция, производить предприятие опк, мы вместе с институт развитие создавать в рамка государственный информационный система (гис) промышленность электронный площадка, который уже насчитывать более 2600 предприятие, участвовать в этот работа, она помогать предприятие выходить на рынок со свой продукция. мы закладывать два отдельный программа по диверсификация продукция в фонд развитие промышленность, у внешэкономбанк быть отдельный направление в этот часть. я мочь приводить много пример по использование и производство гражданский продукция предприятие опк, но, наверное, наиболее яркий за последний время — это концерн "шваб", а именно уральский оптико-механический завод, который начинать производить новый линейка для реанимационный оборудование, это концерн "алмаз — антей", который с позапрошлый год выходить на пилотный проект, а с прошлый год уже в штатный режим полностью обеспечивать управление воздушный движение суд гражданский авиация, это также тот направление, тот проект, где мы видеть рост в часть нефтегазовый машиностроение, энергетический машиностроение, производство медицинский оборудование, медицинский изделие. мера, который сегодня приниматься, я уверять, обеспечивать выполнение тот задача, который поставлять перед мы президент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, несомненно, большой потенциал рост и, соответственно, большой возможность для решение задача, поставлять президент, лежать в область взаимодействие наука и техника. ряд хороший пример, успешный пример вы уже приводить. мой вопрос касаться легкий промышленность. недавно из-за океан приходить новость, что в сша делать ставка на "умный" текстиль. небольшой компания из нью-гэмпшир взрывать, как выражаться сми, индустрия, начинать производство специализированный ткань с использование полупроводник, керамика и стекловолокно. область их применение — это, естественно, форма для военный, полиция и, конечно же, гражданский защитный одежда. вот как в этот направление обстоять дело в российский легкий промышленность, что на сегодняшний день уже сделать, какой поддержка быть вы предусматривать и какой перспектива быть?
мантуров д. в. олег алексеевич, вы затрагивать важный тема. когда мы начинать восстанавливать наш легкий промышленность, над мы смеяться и говорить: послушать, вы тяжелый сначала восстанавливать, а потом браться за легкий, — но на сегодняшний день это сектор промышленность, который на самый дело обеспечивать продажа на рынок на б о ў льший сумма, чем автопром, почти на 3 триллион рубль. мы с вы каждый день пользоваться продукция этот отрасль, например одежда, но сегодня продукция легкий промышленность — это не только то, что мы с вы носить. вот вы сказать об инновационный материал, который использоваться в межотраслевой направление, — стройиндустрия сегодня уже не мочь существовать без материал, который производиться в легкий промышленность, ни один дорога сейчас не строиться без дорожный текстиль, а это обеспечивать увеличение объем, серийность. мы говорить об освоение арктика — весь одежда, который туда поставляться, производиться российский предприятие, а если говорить о специальный одежда, то следовать отмечать, что за последний четыре год мы практически на 100 процент обеспечивать импортонезависимость. вы представлять, доходить до то, что варежка для металлург и электросварщик закупаться по импорт! сегодня они производиться уже наш кожевенный предприятие, а на весь конвейер автопром, включая иностранный бренд, поставляться российский кожа, чтобы обеспечивать тот уровень локализация, который прописывать в требование по промышленный сборка. по весь вопрос, который вы обозначать относительно так называть умный ткань, мы, для то чтобы быть в тренд мировой направление, работать вместе с отраслевой институт, совместно с предприятие промышленность, внедрять это в практика и рассчитывать, что продолжать ежегодно демонстрировать рост по легпром, как это происходить в последний три год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. пантелеев сергей михайлович.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, очевидно, что мы необходимо наращивать объем производство и экспорт сельхозпродукция — ведь по этот показатель мы всегда быть один из мировой лидер, — поэтому крайне актуальный оставаться проблема модернизация техника на село. на сегодняшний день наиболее результативный мера государственный поддержка модернизация являться программа субсидирование производитель сельхозтехника в рамка постановление № 1432. на его реализация быть направлять много 15 миллиард рубль в прошлый год, 10 миллиард в этот, а в проект на 2019 год — всего 2 миллиард. денис валентинович, какой результат приносить этот программа, насколько обновлять парк техника у отечественный аграрий?
и, пользоваться случай, хотеть сказать вы спасибо за использование механизм поддержка и оперативный решение вопрос, связанный с ситуация на петербургский тракторный завод. все идти строго по график. не сомневаться, что при такой подход к середина 2019 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пантелеев с. м. ...быть запускать совершенно новый цех, создавать центр компетенция по производство трансмиссия, который быть современный и один из хороший в европа.
мантуров д. в. сергей михайлович, спасибо за такой оценка наш совместный работа.
действительно, в последний три год мы видеть, насколько эффективный мера государственный поддержка, направлять на стимулирование спрос, однако этот поддержка невозможно быть обеспечивать без программа по ниокрый, который мы начинать реализовывать еще в 2008 год. понадобиться определенный время для появление новый образец сельхозмашиностроительный продукция, но только за последний три год мы обеспечивать обновление сельхозпарк на 55 тысяча единица, общий сумма — около 170 миллиард рубль.
действительно, в прошлый год быть предоставлять рекордный сумма из бюджет, из резервный фонд правительство. в этот год мы рассчитывать на поставка около 18 тысяча единица техника исходить из лимит минсельхоз в объем 10 миллиард. вы правый, сегодня в "электронный бюджет", который рассматриваться государственный дума, у минсельхоз на этот статья предусматривать по 2 миллиард рубль, но буквально вчера проходить совещание президент российский федерация в ставрополь, коллега-сельхозтоваропроизводитель поставлять этот вопрос, быть давать поручение минсельхоз, и вчера мы получать подтверждение, что в "электронный бюджет" быть предусматривать как минимум 8 миллиард рубль на год. у мы с дмитрий николаевич патрушев быть четкий договоренность о то, что мы по 10 миллиард рубль продолжать предоставлять в качество мера поддержка как минимум последующий три год. и я уверенный, что результат, который мы уже удаваться добиваться, — обеспечение импортонезависимость на 56 процент — показывать, что задача, который мы поставлять перед себя, — к 2025 год выходить на 80 процент — мы совместный усилие выполнять, обеспечивать, реализовывать.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, я, наверное, единственный из депутат, кто три год назад ездить в "мы" и смотреть, как создаваться "Aurus" — наш достаточно серьезный автомобиль, такой, в общий-то, эффектный продукт наш, российский автопром. и действительно, подтверждать в присутствие весь наш коллега, что это полностью наш разработка. конечно, мы привлекать европейский специалист, который консультировать, что-то подсказывать, но наш институт — "мы" действительно полностью разрабатывать и двигатель, и подвеска, и шасси, и коробка, и кузов. я еще тогда, три год назад посидеть внутри этот автомобиль и поделиться какой-то свой мысль. так вот сегодня, насколько я известно, очередь на этот автомобиль уже достаточно большой, несколько тысяча человек стоять в очередь. в связь с это хотеться бы понимать, когда все-таки этот автомобиль становиться массовый и весь желать в наш страна получать возможность его приобретать?
мантуров д. в. андрей николаевич, спасибо за оценка наш труд в тот число и ваш участие, как вы сказать.
я, кстати, приглашать весь желающий депутат государственный дума в выбирать вы время съездить и посмотреть на тот условие, мощность, инженерно-технический потенциал, который быть создавать всего за четыре с половина год реализация этот проект. мы никто не верить, крутить палец у висок, особенно иностранный коллега, и говорить: "послушать, это невозможный. мы создавать свой автомобиль с ноль за 12—15 год, за четыре год это сделать невозможный". но оказываться, возможно. мы мотивировать молодежь, который до этот работать на крупный предприятие — гигант автопром за рубеж, получать там опыт, мы собирать в общий сложность около три тысяча инженер. они быть напитывать этот проект, этот драйв, и сегодня мы видеть результат.
действительно, дефицит в определенный смысл быть. для то чтобы обеспечивать тот заявка, который уже собираться, мы должный завершать весь испытание, завершать процедура сертификация. вы знать, что у мы не только седан, но и минивэн, и внедорожник SUV, и лимузин — весь линейка должный быть завершать к 2020 год. мы предполагать использование мощность индустриальный партнер и в свой время определяться с тот, кто в этот кооперация быть участвовать, — это компания "Sollers". возможно, быть использоваться мощность в "алабуга" в татарстан, быть и другой вариант, мы до конец год должный принимать окончательный решение и с минимальный затрата реализовывать именно индустриальный модель этот проект.
но самый, наверное, важный не только то, что решаться задача по премиальный сегмент, который у мы практически никогда и не быть, но и то, что за счет нарабатывать технология мы быть трансформировать, верно, переносить этот результат в другой сегмент автопром, и, коллега, с удовольствие наш автомобилист принимать в этот участие и быть использовать тот наработка, который мы получать.
председательствующий. косян е ў нко евгений викторович, пожалуйста.
косяненко е. в., фракция "единый россия". 
спасибо. мой фамилия коса я ў ненко.
председательствующий. коса я ў ненко. извинять.
косяненко е. в. денис валентинович, в свой доклад, говорить о здравоохранение, вы достаточно внимание уделять развитие фармацевтический промышленность, достижение, рост, однако у производитель, у фармкомпания, который производить лекарственный препарат, быть проблема — сложный процесс регистрация лекарственный средство, занимать много два год. кроме то, складываться дефицит клинический исследовательский организация, который также осуществлять работа по разработка и внедрение новый препарат, и это все вести к удлинение и удорожание этот процесс. в связь с это хотеться бы задавать вопрос: на сегодняшний день осуществляться ли какой-то работа по разработка государственный, региональный политика в сфера поддержка отечественный фармпроизводитель?
мантуров д. в. евгений викторович, я в свой выступление сегодня как раз говорить о тот результат, который демонстрировать наш фарминдустрия. мы начинать программа в 2009 год, тогда наш доля на рынок фармпродукция быть всего 14 процент. на сегодняшний день на рынок фармпродукция уже много 30 процент средство российский производство, но тогда объем финансы на рынок составлять все 300 миллиард, а сегодня уже он перевалить за 1,2 триллион, то быть мы не просто сохранять, а получать существенный его доля.
на первый этап реализация программа наш главный задача быть обеспечивать замещение импортный лекарственный препарат, это касаться дженерик. начинать с 2016 год весь средство, который предоставляться из российский бюджет на софинансирование производство новый лекарственный препарат, касаться только инновационный ряд, в основный моноклональный антитело, то быть биотехнологический продукт. в этот направление основной цель, задача, который мы ставить перед себя, — наращивание этот сектор. весь перспективный направление мы отражать в новый стратегия, который быть рассчитать до 2030 год.
что касаться регистрация лекарственный препарат. вы знать, что существовать определенный процедура, обусловливать в первый очередь безопасность применение лекарственный препарат: требоваться проведение доклинический испытание, клинический. этот процедура мы, к сожаление, не мочь поменять, потому что это мочь отражаться на здоровье человек. что касаться ускоренный процедура для некоторый категория препарат, мы сейчас совместно с минздрав отрабатывать формат использование ускоренный процедура регистрация, особенно в отношение орфанный категория препарат, — если, как говориться, у мы либо не производиться такой препарат, либо на рынок появляться что-то суперновый.
но основной акцент в следующий программа мы хотеть сделать на венчурный финансирование. у мы сегодня весь софинансирование безрисковой, при это мы понимать, что без риск инновационный препарат мы с вы не создавать, — мы хотеть создавать венчурный фонд при российский венчурный компания.
если можно, добавлять буквально минута...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мантуров д. в. спасибо большой.
при российский венчурный компания, фонд, мы хотеть создавать отдельный программа, в рамка действие который быть финансироваться такой рисковой проект, закладывать средство по этот направление на следующий трехлетка в сумма 4,5 миллиард рубль. я думать, это тоже давать хороший толчок развитие, привлекать больший количество инвестор в этот направление.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, во время советский союз для повышение урожайность, для борьба с вредитель активно и эффективно использоваться сельхозавиация. совершенно понятно, что для борьба с пожар, для минимизация потеря при этот беда и для борьба с вредитель лес можно эффективно применять авиация, а иногда и только с помощь авиация можно решать проблема. но, как недавно мы выяснять в рамка лесной форум, который проходить в этот зал, в лесоохрана из 27 иметься борт сегодня только девять, что называться, в строй.
вот каков перспектива развитие этот специфический сегмент авиационный техника? какой программа, возможно, планироваться, какой средство для это необходимо закладывать в бюджет?
мантуров д. в. олег анатольевич, спасибо за вопрос. очень важный тема. это связывать с то, что более 15 год — особенно это касаться 90-х год, нулевой год — не использоваться сельхозавиация, то более авиация в область лесоохрана. за последний несколько год быть разрабатывать новый тип воздушный судно — это самолет "т-500", буквально 6 сентябрь этот тип судно быть вручать сертификат летный годность. это компактный, небольшой, композитный самолет, он разрабатывать и производиться на предприятие, входить в "ростеха", — на онпп "технология" имя ромашина в калуга. это одноместный самолет, расход на его эксплуатация незначительный, стоимость абсолютно доступный для тот авиаотряд, который быть выполнять работа по орошение поле, сельхозугодие, — естественно, мы рассчитывать, что и лесной охрана быть приобретать этот тип самолет. более то, у мы появляться в тот число и экспортный рынок: вот совсем недавно в геленджик проходить авиасалон по гидроавиация — и можно сказать, что этот летный единица на поплавок быть использоваться в тот число для выполнение поставлять задача. мы рассчитывать, что постепенно, по мера наращивание закупка самолет этот тип, быть решаться общий задача эффективный освоение лесной угодье и защита лес, их более эффективный использование в наш страна.
председательствующий. щапов михаил викторович.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, в сентябрь 2017 год наш страна завершать ликвидация весь запас химический оружие. вместе с то для реализация этот задача быть построить семь объект по уничтожение химический оружие, этот объект являться высокотехнологичный производственный комплекс с развитый инженерный инфраструктура, они по свой состояние и содержание отвечать самый высокий требование.
денис валентинович, как планироваться вовлекать этот объект в хозяйственный оборот, в какой отрасль они быть задействовать? что становиться с высокотехнологичный оборудование, который быть размещать в этот комплекс?
мантуров д. в. михаил викторович, спасибо за вопрос. я думать, что история еще оценивать результат реализация этот программа. вы помнить, в 1997 год, когда мы подписывать международный конвенция по ликвидация химический оружие, у мы он насчитываться много 40 тысяча тонна, это много 4,5 тысяча боеприпасы химический оружие. быть построить и создавать мощность на семь объект, где храниться запас химический оружие, в шесть регион наш страна. программа быть полностью завершать в прошлый год, в конец год, при это мы сформировывать новый подпрограмма, который обеспечивать ликвидация уже последствие уничтожение химоружие, и в первый очередь средство быть направляться на обеспечение санация тот мощность, тот территория, где проходить этот работа.
что касаться использование в народный хозяйство построить объект. абсолютно верный, создавать огромный мощность, причем это не только производственный мощность, по суть, создавать отдельный микрорайон с жилой дом, школа, детский сад, стадион, бассейн, дорога и энергетический мощность, и сегодня у мы быть предварительный план по использование этот объект, они пока согласовываться. на четыре из они "росатом" планироваться создавать мощность по утилизация отходы I и II класс опасность. один из объект — "почеп" в брянский область — наш московский эндокринный завод получать в хозяйственный оборот (я надеяться, в начало следующий год) для производство более пятьдесят шесть субстанция животный происхождение, из который производиться лекарственный препарат. на один из предприятие планироваться производство целлюлозный продукция из ненаркотический конопля. мы исходить из то, что весь семь объект в близкий несколько год мы должный вводить в хозяйственный оборот и использовать в народный хозяйство.
председательствующий. торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, вы в свой выступление очень верно сказать о лес. очевидно, что лес не мало важный, чем нефть и газ, это наш стратегический ресурс, у мы не быть сильный экономика и высокий уровень благосостояние, пока мы не наводить порядок в лесной комплекс. мы знать, что минпромторг уделять серьезный внимание этот вопрос, мы знать, что перед российский промышленность стоять цель укрепляться на высокотехнологичный рынок целлюлоза, пиломатериал, мебель и деревянный домостроение, необходимо вырабатывать комплексный линейка поддержка проект глубокий деревообработка. в связь с это вопрос: приходиться ли мы вновь продавать много лес в китай за копейка, а потом задорого покупать готовый изделие, сделать из наш же сырье?
мантуров д. в. игорь андреевич, это действительно важный тема, не зря я затрагивать она в свой выступление и вы сейчас обозначать тот направление, который связанный с развитие лесной комплекс. основной акцент быть ставиться на создание мощность глубокий переработка лесной продукция, в первый очередь это касаться создание, я сегодня говорить, как минимум три целлюлозно-бумажный комбинат: два планироваться в сибирский часть страна, один — на дальний восток. и уже начинать реализация строительство в вологодский область компания "свез". мы исходить из то, что объем экспорт необработанный древесина за последний десять год ежегодно снижаться, они быть снижаться и в будущее. по дальний восток: за последний три год быть поддерживать предприятие, заинтересованный в глубокий переработка лесной продукция. в этот год мы приводить в соответствие экспортный таможенный пошлина, для то чтобы обеспечивать поддержка дальневосточный предприятие, который как раз заинтересовывать в создание мощность глубокий переработка. мы накладывать дополнительный ограничение, по суть, вводить запрет на отгрузка круглый лес для тот торговый компания, для тот предприятие, который делать, извинять, символический обработка древесина, и быть поддерживать только тот проект, тот компания, который быть обеспечивать инвестиция в создание глубокий переработка.
мы рассчитывать на то, что за счет развитие домостроение, за счет внедрение современный стройматериал из древесина мы обеспечивать более эффективный использование и увеличение объем производство. но, конечно же, здесь мы нужно быть работать совместно с рослесхоз, с министерство природный ресурс и экология, для то чтобы обеспечивать доступность лесной ресурс, обеспечивать, такой образ, развитие лесной дорога, чтобы быть что заготовлять. мы обеспечивать в тот число и компенсация затрата на создание сезонный запас для лесопереработчик.
председательствующий. плотников владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, наш фракция выступать с инициатива при подготовка к проведение "правительственный час" проводить обсуждение с наш коллега из фракция "единый россия" в региональный парламент, и на этот раз мы тоже проводить такой работа. я хотеть бы задавать вопрос, который интересовать очень многие в наш регион. в период весенний посевной кампания резко вырастать цена на минеральный удобрение, что, естественно, сказываться и на себестоимость, и на доходность сельскохозяйственный производитель, а в конечный счет мочь сказываться и на цена на продовольствие, — хотеть бы, чтобы вы прокомментировать этот тенденция.
мантуров д. в. владимир николаевич, вы затрагивать важный тема, но на самый дело не мочь соглашаться с ваш тезис относительно то, что повышаться цена на минеральный удобрение. в последний несколько год с учет рост и развитие агропромышленный комплекс мы видеть тенденция по увеличение потребление минеральный удобрение. вот за последний восемь месяц объем потребление увеличиваться на 2 процент по отношение к объем прошлый год. много 70 процент производить минеральный удобрение поставляться на экспорт. поэтому, что касаться мощность, возможность наш химический комплекс, они в данный случай не ограничивать.
что касаться цена. на период весенний посевная и по сегодняшний день действовать подписывать соглашение — они подписываться в инициативный порядок еще с 2008 год, то быть в этот год, по суть, юбилей, — соглашение между ассоциация производитель минеральный удобрение, росагропромсоюз и ассоциация сельхозтоваропроизводитель подписываться два раз в год с четкий мониторинг. у мы цена по весь позиция низкий экспортный на 17—22 процент: цена на азотный удобрение ниже на 17 процент, на калийный удобрение — на 22 процент. никакой заявка из регион к мы не поступать, никакой беспокойство никто не высказывать. более то, мы специально организовывать с минсельхоз горячий телефонный линия в связь с то, что некоторый недобросовестный продавец в свой время приобретать у наш производитель минеральный удобрение продукция со скидка, а потом экспортировать она и зарабатывать на это дополнительный маржа, — мы даже такой случай уже научаться выявлять, и сейчас весь торговый представительство, весь дистрибьютор, который быть у компания — производитель минеральный удобрение в регион, четко взаимодействовать и с регион, и с минсельхоз в план мониторинг цена.
если у вы вдруг появляться какой-то информация, вы мы тут же предоставлять она, мы оперативно отрабатывать.
председательствующий. ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, понятно, что депутат представлять свой регион и, конечно, для мы важно взаимодействие минпромторг именно с региональный и отраслевой министерство и ведомство. хотеться бы спрашивать: как министерство выстраивать свой работа с субъект федерация, в частность, как учитываться межотраслевой баланс при реализация программа создание новый производственный мощность в регион и как минпромторг оцениваться программа "федеральный практика", который в принцип как раз и направлять на укрепление работа с регион?
мантуров д. в. дмитрий александрович, спасибо за вопрос. мы уже давно приходить к вывод о то, что из москва управлять весь отрасль промышленность невозможный, без помощь и поддержка регион мы просто не справляться бы даже с тот задача, о который я сегодня докладывать с высокий трибуна.
что касаться механизм взаимодействие. в рамка реализация закон "о промышленный политика..." мы подписывать со весь 85 субъект российский федерация соглашение о сотрудничество, причем это не формальный документ, а документ, предусматривать обязательство при назначение куратор промышленность на место согласовывать кандидатура с наш ведомство. я общаться лично с каждый министр, либо председатель комитет, либо начальник управление департамент — в зависимость от то, как складываться структура власть в регион, — я сам лично встречаться, провожать собеседование. мы регулярно провожать региональный стажировка — рано, когда мы только начинать этот программа реализовывать, проводить четыре раз в год, сейчас уже не такой частый сменяемость, поэтому проводить два раз в год. весь министр приезжать к мы на неделя и погружаться в работа по весь направление, который вести наш ведомство. мы привлекать институт развитие, приглашать коллега, заниматься другой направление, для то чтобы более углубленный решать совместный задача.
мы внедрять государственный информационный система в промышленность. для что это нужный? у мы с вы нет госплан, и мы, к сожаление, некоторый время назад даже не мочь ориентироваться и понимать, что в соседний регион происходить в тот или иной сектор промышленность. когда приходить новый губернатор, у каждый из они обязательно быть желание построить у себя в регион металлургический производство, построить завод по производство автомобиль, но это невозможный. нужно выстраивать отраслевой и межотраслевой баланс — государственный информационный система такой возможность предоставлять. у каждый регион быть личный кабинет, в который формироваться весь информационный повестка, у предприятие быть возможность на свой уровень получать информация и выстраивать свой целевой прогноз исходить из целесообразность создание тот или иной мощность. наш задача не только строить завод, но и создавать...
можно еще 30 секунда?
председательствующий. добавлять время.
мантуров д. в. ...не только создавать мощность, но и в тот число ориентироваться, а нужный ли этот мощность в такой объем.
что у мы происходить сегодня, например, с цементный отрасль? у мы перепроизводство в 2 раз, при это даже регион, в который уже быть предприятие, хотеть получать дополнительный инвестиция от иностранный компания на строительство еще один завод. мы спрашивать: зачем вы это делать, если хорошо модернизировать существующий мощность и загружать они более эффективно? вот такой межотраслевой работа сегодня вестись.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы заслушивать доклад министр промышленность и торговля денис валентинович мантуров. перспектива, который он обрисовывать, довольно впечатляющий. мы, фракция кпрф, с министерство довольно тесно сотрудничать, хорошо знать и проблема, и достижение этот ведомство. надо сказать, что в ведомство неплохо пользоваться господдержка, такой инструмент довольно хорошо распространяться на весь машиностроение, особенно на сельхозмашиностроение. надо сказать, что подниматься из руины авиастроение, судостроение, а это системообразующий отрасль, который подымать за себя и весь остальной. но все же трудность достаточно много, и этот трудность создаваться прежде все денежно-кредитный политика и политика наш правительство.
надо сказать, что все делаться очень медленно. мы окружать со весь сторона санкция, поэтому мы надо развиваться семимильный шаг и освобождаться от иностранный зависимость. но у мы довольно медленно нарастать потребительский спрос со сторона как юридический, так и физический лицо, мы очень мешать иностранный капитал внутри страна. уже доходить до то, что два воронежский предприятие, находиться под юрисдикция соединенный штат, поддерживать санкция соединенный штат против россия. ну куда это годиться?! от это надо освобождаться в первый очередь.
хотеть бы рассматривать работа министерство промышленность в связь с принятие закон о повышение пенсионный возраст. понимать, какой дело, вот с будущий год начинаться, так сказать, высвобождение пенсионер — они оставаться на работа. по итог пенсионный реформа примерно 22 миллион человек не выходить на пенсия, оставаться работать. в прошлый шестилетка обещать создавать 25 миллион рабочий место, но не создавать ни один. какой перспектива сегодня хотя бы в промышленность в план создание рабочий место для, так скажем, высвобождаться пенсионер? ну, в 2011 год в промышленность быть 10 миллион 272 тысяча рабочий место, за семь год их число увеличиваться всего на 460 тысяча, а не на 20 миллион. по этот повод идти разный толки и спор, в тот число говорить, что сейчас в промышленность использоваться новый технология, поэтому рабочий рука не очень-то и нужный. ну что ж, мочь быть, робот заменять рабочий рука? но если посмотреть статистика, то оказываться, что с 2011 год ничто не изменяться: у мы три робот на 10 тысяча рабочий место, в тот время как в южный корея 631 робот на 10 тысяча, а в среднее в мир 69 робот на 10 тысяча рабочий место. мочь быть, рабочий заменять высокопроизводительный станок? нет, стоимость основной производственный фонд снижаться, коэффициент обновление в 2011 год быть 11,1, а в 2017-м — 8,7, то быть обновление замедляться, соответственно, износ оборудование повышаться на 3 процент, завод и фабрика становиться плохо, старый. мочь быть, у мы повышаться производительность труд? нет, об это тоже не приходиться говорить: производительность труд упасть с рост на 5,6 процент в 2011 год до 99,3 процент в 2016 год. плохой то, сокращаться фондоотдача: уровень использование производственный мощность в легкий промышленность примерно 50 процент, в обувной — 50 процент, а в машиностроение примерно 30 процент и идти на спад. напрашиваться резонный вопрос: куда же девать рабочий рука — 22 миллион человек предпенсионный возраст? в такой ситуация никакой уголовный дело не помогать!
объявлять импортозамещение, в общий-то, пока пробуксовывать, доля продукция высокотехнологичный и наукоемкий отрасль с 2015 год не меняться и составлять чуть более 21 процент, поэтому и показатель объем промышленный производство пока довольно скромный. с 2011 год рост промышленный производство замедляться, а в 2015 год быть получать отрицательный значение, при это индекс рост быть в 2—3 раз низко уровень рост цена на промышленный продукция. даже за восемь месяц текущий год рост промышленный производство составлять 3,1 процент, а производитель подымать цена на промышленный продукция на величина до 10,4 процент. ну о какой рост производство можно тогда говорить?!
доля инвестиция в основной капитал в объем ввп практически не меняться с 2013 год и застревать на уровень 21 процент. расход федеральный бюджет на национальный экономика с каждый год, несмотря на инфляция, сокращаться: если в 2014 год ассигнование составлять 3,1 процент, то в 2017-м снижаться до 2,3 процент ввп. в бюджет 2019 год на государственный программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" ассигновать всего 291 миллиард рубль, из который на транспортный машиностроение, то быть на производство автомобиль, пойти 236 миллиард, а на все остальное — 55 миллиард. я думать, что это неадекватный!
по существо весь экономический политика направлять на снижение уровень производство, и виноватый в это не министерство промышленность и торговля. мы недавно встречаться с его руководство, и надо отмечать, что желание подымать экономика у они быть, но нет возможность: правительственный налоговый, кредитный и бюджетный политика не давать этот сделать. да это и не скрываться — уже два год правительство проводить умеренно жесткий денежно-кредитный политика, направлять на таргетирование инфляция путем понижение жизненный уровень население и замедление развитие экономика. ну и нужно отмечать, что в этот план достижение просто "замечательный": инфляция — 3 процент, уровень жизнь за последний три год упасть на 11 процент, рост экономика в прошлый год быть 1 процент, в этот год, ну, наверное, быть 1,7 процент, то быть на уровень арифметический погрешность, в август 2018 год по отношение к июль среднемесячный зарплата упасть на 3 процент. падение доход вынуждать человек брать кредит. по данные сбербанк, в июль 2018 год россиянин задолжать рекордный сумма — 290 миллиард рубль. по сравнение с июль текущий год этот показатель вырастать на 5 процент, а по сравнение с июль прошлый год на 70 процент. в общий, достижение довольно "выдающийся". ну а далеко-то что? так и быть сидеть на нулевой отметка "благодаря" тот денежно-кредитный политика, который у мы сегодня быть?
недавно мы посещать машиностроительный завод в город ковров. предприятие выпускать станок с чпу, несколько модификация трактор, велосипед, мотоцикл, мотороллер — в общий, самый высокотехнологичный продукция. но дело в то, что нет серийный производство весь этот продукция, нет заказ, потому что нет потребительский спрос со сторона юридический лицо и нет потребительский активность со сторона физический лицо. главное, что просить руководитель этот завод: "не мешать мы!" — они не просить ни деньги, ничто другой. но дело в то, что правительство мешать: уже вводить повышение ндс на 2 процент, уже взвинчивать цена на топливо, уже подымать тариф на услуга жкх, повышать ключевой ставка цб. как же в такой ситуация можно хозяйствовать: договор заключать на один цена, а реализация быть совсем по другой?
сегодня на "правительственный час" мы рассматривать вопрос "о реализация государственный политика в сфера промышленность и торговый деятельность", но надо ли такой политика реализовывать, если она направлять против промышленность, против государство и против здравый смысл?!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
денис валентинович, у вы, наверное, самый важный министерство — министерство промышленность, и оно работать в условие экономический война, объявлять наш страна. наверное, это самый тяжелый условие, мочь быть, даже тяжело, чем в первый год советский власть. но то не менее, мочь быть, стоить вы вернуться и пересматривать ваш позиция по повод то, чтобы разрешать продажа алкогольный напиток на азс, или по повод снятие запрет на продажа пиво на стадион — вы это поддерживать, и минспорт с вы соглашаться. я понимать, прибыль, доходность, мочь быть, даже гражданин понравиться, но подумать, какой быть общий итог, какой ущерб мочь быть наносить здоровье.
что же наш предприниматель хотеть? в тот же владимирский область — вот предыдущий выступать упоминать — быть город ковер, там быть такой организация, как "русэлпром", ассоциация "интерэлектромаш", там производить электродвигатель. мы закупать китайский, они дешево, но плохо по качество — наш хорошо, но дорогой. китайский двигатель дешево, потому что там государство субсидировать на 50 процент, оказывать помощь в выпуск электродвигатель, и мы тоже должный подумать о то, чтобы помогать наш предприятие, то более если качество у мы высоко. это очень важный, я считать!
такой компания, как "гусар" — завод по производство трубопроводный арматура, "нанотеха", хотеть бы, чтобы вводиться какой-то симметричный пошлина. вот посмотреть, когда к мы везти водяной фильтр, для весь импортер нулевой ставка — завозить, сколько хотеть, а когда наш производитель везти за граница, начинаться повышение: в бразилия — 18 процент, в китай — 6 процент, в ес — 2 процент. почему для наш условие всегда плохой? тот, кто завозить к мы, не платить пошлина, а мы за счет экспорт тот же товар свой же придавливать... посмотреть, мочь быть, здесь все-таки надо какой-то помощь оказывать? письмо я вы сейчас передавать, мочь быть, ваш специалист посмотреть и действительно помогать.
ну и по повод одежда и обувь. вот я стоять перед вы в костюм фирма "сударь" — они мешать реклама делать, весь магазин заваливать одежда и обувь итальянский, немецкий, любой другой, а наш продукция с труд кое-где пробиваться, при это она намного дешевый и хорошо сшивать. весь депутат фракция лдпр покупать изделие ковровский фабрика мужской одежда "сударь", в псков тоже быть швейный фабрика. цена на наш продукция в десяток раз низко, но быть привычка покупать зарубежный — пусть дорогой, плохой, но зарубежный. конечно, нужный социальный реклама, надо, чтоб она быть много, мочь быть, мы стоять как-то это в бюджет предусматривать. нужный реклама наш, отечественный производство. вот в смоленский область губернатор островский построить рынок, где продаваться только местный продукция: смолян что-то производить и продавать свой продукция на этот рынок, при это общий рынок тоже быть, туда привозить товар из другой место — пожалуйста.
сейчас в мир мы наблюдать переход от свободный экономика, к который мы звать присоединяться, к протекционистский, то быть другой государство всячески защищать свой собственный производство, а мы свое оставлять без защита, думать, что весь мир быть жить в условие свободный экономика, хотя на самый дело это все-таки ограниченный свобода. и во весь мир говорить о свободный экономика, называть ее либеральный, политический режим называть либерально-демократический, но при это начинать усиливаться роль государство — мы же, наоборот, убирать роль государство. мы страна крайность: то у мы тотальный монархия, пока не свергать, не убивать царь, никакой конституционный ограничение, то однопартийный режим кпсс много год, опять до тот пора, пока его полностью не ликвидировать, затем ельцинский демократия, опять безразмерный, особенно в экономика, все продаваться, все покупаться, по максимум, как говорить, убирать государство из экономика. ну надо как-то взвешивать, нужный баланс сила! вот зорькин только сейчас понимать, что у мы распределение сила в польза исполнительный власть, а законодательный мы обижать, — 30 год на это понадобиться! мы такой специалист не очень нужный. три день достаточно, чтобы понимать, что мы закладывать в конституция крен в польза исполнительный власть и ослаблять законодательный власть, а судья 30 год на это понадобиться — судья! значит, по подсказка работать, они ведь прекрасный юрист, просто они давать команда: пора конституция немножко причесывать — вот у они и появляться мнение, что надо точечный изменять некоторый пункт конституция.
так и в управление промышленность. конечно, плохо, когда все делать государство, но, наверное, также плохо, если государство полностью уходить, надо все-таки как-то контролировать, хотя бы в план безопасность. например, международный кооперация — очень хорошо, давать мы быть покупать весь хороший у другой страна, продавать все хороший они — это обмен. но станок-то они, значить, они мочь останавливать свой станок дистанционно, то быть мы закупать у они станок, а потом они в определенный момент они останавливать — и что мы толк от такой кооперация? это вопрос безопасность! хорошо станок плохо, но наш, который никто не останавливать, чем красивый импортный станок, который мочь останавливать в любой момент по указание из центр.
вот американский система пво "пэтриот" полностью управляться из сша. весь страна закупать "пэтриот", а использовать она можно, только получать разрешение из сша. это как же вы быть она использовать? после то как цель находить, быть звонить в вашингтон, спрашивать, можно ли она сбивать? наш "с-300", "с-400" хорошо, но вводиться санкция для тот страна, который покупать наш более современный система пво, самый хороший в мир. на экскурсия можно поездить, чтобы хорошо узнавать, что такой "с-300", "с-400", "с-500", "с-600" (говорить, уже приступать к разработка "с-700").
ну и что касаться переход на расчет в национальный валюта. опять из-за такой пропаганда человек испугаться, что много валюта не быть в обращение. речь идти о расчет по договор: мы китаец что-то продавать, они — мы, расчет идти в юань и рубль, а в оборот оставаться любой иностранный валюта. но кто-то хотеться посеять паника, хотеться, чтобы человек начинать волноваться, побежать в банка. в сбербанк около миллиард снимать гражданин и деньги дома держать — зачем они это сделать? экономика не получать деньги, и гражданин терять. у мы и так процент по депозит намного низко, чем ставка по кредит. кредит брать под 10—15 процент, а по депозит получать 4—5 или 6 процент, то быть намного маленький. в царский банк разница быть 1—2 процент, в европа сегодня 1—2 процент, а мы сделать очень большой разница, и это, конечно, мешать.
ну, вот мы мало выпускать компьютер, гаджет, но у мы свой сельхозтехника. сегодня я поехать на "агросалон...", выставка сельхозтехника — что, весь страна там быть? нет. реклама особый нет, никто даже не знать, что на огромный "агросалон..." быть представлять хороший образец наш и зарубежный сельхозтехника, то быть мало социальный реклама. вот кто-то присылать приглашение, он поехать посмотреть, а там должный быть весь наш производитель, ведь покупатель-то тот, кто работать на село.
лекарство. мы мочь бы покупать они только у тот иностранный компания, который у мы открывать производство. сегодня процент восемьдесят лекарство с импортный наполнение, что тоже опасно: любой прекращение поставка лекарство — и огромный количество человек погибать.
ну вот денис валентинович уже сказать, что мы снова начинать выпускать мощный морской пассажирский судно на подводный крыло. а кто останавливать производство? турок закупать, они рано на лодка перевозить из азия в европа, и наш быстроходный катер — это вообще быть блеск для они. вот сейчас один катер появляться, а должный быть сотня, тысяча — и на экспорт! в мир нет такой катер, как "комета", быть еще какой-то другой название. сперва выпускать очень много, потом останавливать производство, теперь снова выпускать — шарахаться из сторона в сторона!
лес. вы правильно сказать, денис валентинович, что нужно добиваться глубокий переработка. мой дедушка добиваться это в 1905 год, прекрасный фабрика выпускать мебель, пиломатериал, фанера: в 40-м советский власть национализировать, в 41-м немец вывозить — два удар! она и сейчас фурычать, только в рука украинец и швейцарец.
то, что предлагать министр, — это правильно, хороший министр, отличный министерство, но кто мы помешать сохранять то, что мы при царь сделать, при советский власть сделать, и то многий, что делать сегодня? мы должный останавливать разрушение собственный промышленность и поддерживать во весь наш министр денис валентинович мантуров!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, денис валентинович довольно подробно рассказывать о темп рост промышленность, я не быть останавливаться на тот же цифра, хотеть бы только подчеркивать следующий. около 4 процент, как здесь быть сказать представитель кпрф относительно индекс промышленный производство, мало, но давать не быть забывать, за счет что достигать этот рост. рано, до санкция наш обрабатывать отрасль... после санкция вообще быть провал, через какой-то время они восстанавливаться, держаться около 100,1—100,2 процент. сейчас рост идти как раз за счет технологичный отрасль с более высокий степень переработка, и это уже достижение.
вообще, надо сказать, что сегодня один из главный задача государство в сфера промышленность — этот ускоренный развитие сектор высокотехнологичный обрабатывать производство. здесь у мы, как я уже сказать, быть достижение, но быть еще очень много проблема и нерешенный задача. очевидно, что опора в решение этот вопрос, в развитие высокий технология должный становиться наш оборонка, оборонный-промышленный комплекс, в который за последний год быть вкладывать огромный государственный инвестиция. значительно увеличивать гособоронзаказ — это тоже существенный мера поддержка данный отрасль. и сегодня мы уже видеть первый результат диверсификация оборонный-промышленный комплекс. например, по предприятие, входить в структура "ростеха", доля гражданский продукция составлять 30 процент. а такой регион с мощный впк, как удмуртия, уже в близкий время готовый переходить на соотношение 50 на 50: 50 — в гражданка, 50 — в военный промышленность.
не мочь не сказать — это уже упоминать, — что быть очень много отставать именно высокотехнологичный отрасль, в первый очередь я хотеть бы называть радиоэлектроника. посмотреть, сегодня рынок радиоэлектроника в наш страна расти, в близкий десятилетие планироваться, по оценка эксперт, примерно двукратный его увеличение, он превышать 8 триллион рубль. это огромный, емкий рынок, с огромный внутренний объем. но что мы видеть? да, по какой-то отдельный отрасль электронный промышленность быть рост — допускать, в автомобильный электроника за полугодие рост составлять 21 процент, — но в целое по отрасль за восемь месяц падение, 93,4 процент к прошлое год. только 22 процент внутренний рынок российский компания смочь занимать по этот направление, а по некоторый компонент россия полностью зависеть от импорт, что, конечно, критично в условие санкционный давление. я думать, что этот ситуация надо исправлять, и, надо отдавать должное, министерство над это работать, о что сказать денис валентинович. я хотеть бы сказать, что, вообще-то, в сфера радиоэлектроника государственный поддержка серьезный: только за два последний год выдавать 3,6 миллиард рубль государственный кредит.
хотеть бы сказать, что и фракция, и партия "единый россия" работать в тесный контакт с министерство промышленность и торговля. например, с март 2017 год реализовываться партийный проект "локомотив рост", основной задача который являться отбор и реализация наиболее эффективный и высокотехнологичный проект в промышленный сфера. этот проект осуществляться в тесный взаимодействие с минпромторг, и надо сказать, что минпромторг поддерживать тот лидерский проект, который уже отбирать: 200 отбирать, из они 18 лидерский. быть поддерживать проект по создание уникальный инжиниринговый центр совместно с волгоградский госуниверситет. также быть совместно оказывать поддержка импортозамещающий проект электротехнический кластер в псковский область, а также кластер "композит без граница". весь сегодня в россия функционировать 62 промышленный кластер, но из они только 38 обеспечивать уровень кооперация более чем на 20 процент.
ну, я хотеть сказать, что 2 тысяча предприятие входить в кластер, работать 1850 человек. давать сравнивать: в сша 152 кластер, и в самый большой из они — в силиконовый долина — работать миллион человек. мы, вероятно, надо изменять подход, в тот число и законодательный подход. когда мы принимать закон "о промышленный политика...", мы впервые давать понятие промышленный кластер. конечно, кластер — это не что-то такой маленький, где только малый бизнес работать, и, мочь быть, не всегда это должный быть силиконовый долина, но, по-видимому, это должно быть более крупный образование, и не только малый бизнес — должно быть взаимодействие крупный и малый. я думать, денис валентинович, мы надо быть поработать в этот план совместно.
один из наиболее острый проблема по-прежнему оставаться проблема обеспечение население доступный лекарственный средство — об это сегодня много говорить. в свой время "единый россия" принимать непосредственный участие в создание ряд основополагающий документ, который обеспечивать бы доступность для население лекарственный препарат. в нынешний реалия необходимо, чтобы наш фармацевтический промышленность базироваться на качественный продукция отечественный производство, а для это мы нужный независимый фарминдустрия. да, конечно, мы знать, что сейчас практически с ноль отстраивать новый завод, создавать современный инфраструктура, сегодня начинать производить — о что мы многократно говорить — не только готовый лекарственный средство, но и лекарственный субстанция, из который они производиться: рано мы гнать сырье за граница, а потом лекарственный субстанция или лекарство покупать за рубеж. и вместе с то этот проблема пока не решать, нужно переходить на создание собственный инновационный лекарство.
денис валентинович, вы об это говорить в свой доклад и в ответ на вопрос, но я хотеть сказать, что здесь усилие один минпромторг недостаточно. часто разработчик лекарство сталкиваться с необоснованно длительный процедура согласование в минздрав, в результат многий разработка уходить за рубеж, а потом мы покупать этот лекарство как импортный. я думать, что мы в дума надо быть специально по вопрос поддержка инновационный разработка в сфера лекарство и медицинский технология заслушивать министерство здравоохранение, именно по этот конкретный вопрос.
хотеть бы сказать, что, конечно, быть над что работать. вот смотреть: в начало 2018 год агентство "блумберг" опубликовывать инновационный рейтинг, в который россия занимать 25-е и 26-е место, соответственно в 2016 и 2017 год. основной фактор, который позволять россия находиться все-таки в серединка, — это эффективность высокий образование, по который российский федерация на пятый место в мир, по оценка "блумберг". но по производительность труд 44-е место, а по доля расход нир в процент от ввп — 32-е место. ну быть над что работать! об отставание в инновационный сфера говорить также и число выдавать патент: в россия в 2017 год выдавать 34 тысяча патент — да, быть рост, большой рост, за 10 год на 11 тысяча, но за этот же 2017 год в китай выдавать много 200 тысяча патент, в сша — 400 тысяча, в япония — 500 тысяча. у мы немало талантливый человек, но они сталкиваться с такой частокол бюрократический согласование, что даже не весь наш изобретатель доживать до воплощение в жизнь свой изобретение и открытие. и мы не справляться с задача технологический прорыв, если мы не суметь преодолевать, во-первых, вот этот самый лишний бюрократический преграда, а во-вторых, разобщенность при принятие решение по инновационный проект многочисленный ведомство, основной задача который тоже понятный — решение текущий задача, а не развитие прикладной наука.
и еще хотеть бы, денис валентинович, подчеркивать один из сфера деятельность, по который надо все-таки усиливать работа министерство промышленность, то более что это министерство не только промышленность, но и торговля. речь идти о вопрос, связывать с показ то, что у мы производиться, а производиться много и построить много. в соединенный штат не стесняться называть, что производить "Apple", "Microsoft", какой самолет, какой новый автомобиль и так далее, в китай то же самый делать, а у мы это все считаться реклама. и мы с вы в это тоже виноватый, уважаемый коллега!
можно я добавлять немножко?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
панин е. в. наверное, мы все-таки нужно вносить поправка в закон "о реклама", потому что это не реклама, а освещение результат деятельность государство в область промышленный политика.
в заключение хотеть бы сказать, что, конечно, мы должный показывать, мы должный больше говорить человек о то, какой технологический оборудование мы производить для различный производство — от ракета и космический корабль до пекарня, от пошив одежда до изготовление обувь и так далее, — и тогда быть появляться новый идея, новый технология, вера в собственный сила и вера в свой страна.
и последний. безусловно, импортозамещение, опора на наш емкий внутренний рынок, развитие собственный внутренний высокотехнологичный потребность — это не временный мера, вызывать санкция, это единственно приемлемый экономический стратегия россия. это не путь к экономический изоляция, в что мы часто пытаться упрекать, — россия являться неустранимый часть современный мировой экономика! — это путь к обретение истинный экономический суверенитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" считать, что в современный условие безусловный приоритет экономический политика должный быть экономический рост. наш правительство, судя по последний действие, так, видимо, не считать, у он другой приоритет. и в связь с это я хотеть бы в выгодный свет показывать деятельность министерство промышленность и торговля.
этот министерство оставаться, пожалуй, последний ведомство, единственный ведомство, который обеспокоить экономический рост, который предпринимать реальный конкретный шаг по обеспечение экономический рост, причем в несырьевой отрасль, в тот отрасль, в который сложно все обеспечивать рост, вследствие то что они находиться под жесткий внешний санкционный давление, ну и, прямо сказать, политика центральный банк и финансовый-экономический блок правительство не слишком комплиментарный к этот отрасль. вместе с то мы видеть экономический рост — почти 4 процент, о что сказать министр, это значимый рост, мы он высоко оценивать, особенно с учет тот сложный условие, о который я сказать. и достигать этот рост опять же благодаря усилие министерство промышленность и торговля, благодаря то, что своевременно быть разрабатывать, внедрять современный институт и форма поддержка промышленность, и сейчас они грамотно использоваться: это и фонд развитие промышленность, это и специальный инвестиционный контракт, это и тот программа импортозамещение, который реализовываться в 22 отрасль наш промышленность и давать вполне конкретный результат. денис валентинович не очень много говорить об этот форма поддержка, только в ответ на один из вопрос он упоминать про 420 проект, который проходить через фонд развитие промышленность и давать почти 95 миллиард рубль. но быть сопутствующий цифра: кроме этот 95 миллиард рубль, это позволять привлекать дополнительно, вне средство фонд, почти 140 миллиард рубль, что позволять создавать 20 тысяча рабочий место, и это очень существенный для наш условие; благодаря это налоговый отчисление в бюджет разный уровень быть составлять 130 миллиард рубль. это практический проявление тот промышленный политика, о который мы говорить.
спик. фракция активно поддерживать специальный инвестиционный контракт, иметь отношение к продвижение этот форма, этот институт, и мы приятно констатировать успех работа по этот направление. только начинать работа по спик, но уже подписывать 25 федеральный спик в десять отрасль. количество новый рабочий место составлять порядок 10 тысяча, инвестиция в промышленность составлять 460 миллиард рубль, в рамка спик — 267 миллиард рубль.
я приводить этот цифра не только для то, чтобы похвалить министерство промышленность и торговля, но и как аргумент в спор с тот либерально настраивать экономист, ну и, что грех таить, с отдельный либерально настроенный член правительство, который принципиально выступать и по-прежнему выступать против промышленный политика, который считать, что промышленный политика в рыночный отношение, в конкурентный экономика в принцип не мочь быть. это не так! вот этот цифра подчеркивать важность и актуальность развитие в наш страна именно промышленный политика, который позволять развиваться высокотехнологичный отрасль.
но далеко не все благополучный с использование этот форма. например, фонд развитие промышленность: в тот бюджет, который мы быть принимать через некоторый время, объем средство вроде бы увеличивать на 50 процент, но абсолютный цифра ничтожный по сравнение с масштаб наш экономика и составлять всего 28 миллиард рубль. для сравнение, министерство финансы и министерство экономика собираться создавать фонд инфраструктурный проект, и объем средство, который он быть располагать, быть составлять 3 процент от ввп, то быть огромный деньги! мы не против развитие инфраструктура, мы видеть, что у мы даже мост падать, как карточный домик, но надо как-то синхронизировать развитие отечественный промышленность и крупный инфраструктурный проект, надо сбалансировать расход на они, потому что если мы быть развивать крупный инфраструктурный проект без промышленный обеспечение их развитие, без наш технология, то тот огромный деньги, который прийти и быть вкладывать в они, пойти на развитие зарубежный компания, а не отечественный промышленность. понятно, что фонд, который я сравнивать, иметь разный природа, разный организационно-правовой форма, разный принцип деятельность, но сравнение они в какой-то степень показывать приоритет правительство, а этот приоритет, к сожаление, не в польза наш промышленность. (когда я говорить "правительство", я иметь в вид финансовый-экономический блок наш правительство.)
еще очень важный направление — этот развитие инжиниринговый компания. если мы говорить об импортозамещение, мы очень важно создавать и стимулировать появление крупный инжиниринговый компания, потому что крупный проект сейчас мочь реализовываться только крупный зарубежный инжиниринговый компания, наш инжиниринговый компания, который мочь обеспечивать такой проект, очень мало. что же получаться? если это импортный инжиниринговый компания, то уже на стадия проектирование закладываться импортный оборудование — и наш производитель оказываться в совершенно дискриминировать состояние, поэтому один из задача — этот стимулирование создание дееспособный крупный компетентный российский инжиниринговый компания.
мы очень высоко ценить деятельность министерство по развитие высокотехнологичный отрасль, в частность авиация. мы быть рад услышать от министр, что новый правительство по-прежнему быть поддерживать программа "МС-21", что не быть свертывать программа "ил-114", что наконец-таки появляться наш самолет для малый авиация, который позволять соединять малый населенный пункт между себя, потому что, честно говорить, определять тревога по повод этот направление, по повод авиация быть.
совсем недавно в высокий школа экономика быть представлять доклад, согласно который, оказываться, россия высокотехнологичный производство вообще не нужный — мы надо развивать примитивный передел, средний передел, а высокотехнологичный товар мы надо импортировать из-за рубеж. (замечать: конечно, удивительно, что такой доклад звучать в институт, который получать серьезный дотация, серьезный субсидия из госбюджет и по идея должный заботиться о развитие отечественный промышленность.) проявляться и последствие это — мы знать, что счетный палата уже представлять данные по итог проверка программа "МС-21", она находить какой-то нарушение, превышение затрата на развитие этот проект. но хотеться бы спрашивать счетный палата: а как можно быть не превышать затрата, когда мы попадать под такой санкция? и почему счетный палата во глава с кудрин в качество область один из первый проверка взять именно авиапр, а не другой отрасль, где порядок значительно мало, чем в авиация?
мы поддерживать то, что министр очень твердо отстаивать высокотехнологичный отрасль, в частность авиационный промышленность, и он мочь рассчитывать на мы, мы всегда подставлять он плечо в отношение этот направление.
по производство сельхозмашина. в последний год быть значительный рост в этот сегмент производство, сейчас ситуация становиться сложно. с учет потребность сельский хозяйство в новый техника, с учет необходимость обновление фонд в сельский хозяйство, конечно, хотеться бы, чтобы поддержка этот направление не быть свертывать и дополнительный средство выделяться наш сельхозпроизводитель, а также производитель сельхозтехника, для то чтобы они обеспечивать аграрий качественный сельхозтехника.
вопрос экспорт. безусловно, экспорт очень важный, хотя опять же не мочь не сказать, что в министерство экономика совершенно неоправданно противопоставлять импортозамещение и экспорт. недавно министр орешкин вдруг заявлять, что с импортозамещение у мы уже все нормально, что это больше неактуальный, теперь надо развивать экспорт. очень странный заявление, притом что в некоторый отрасль зависимость от импорт по-прежнему критический. ну как можно развивать экспорт, если мы не мочь побеждать конкурент даже на внутренний рынок? я не думать, что этот направление нужно противопоставлять. а стимулировать экспорт, создавать специальный институт по стимулирование экспорт, давать дополнительный средство на это, безусловно, надо.
еще один проблема, на который хотеться бы обращать внимание, касаться стимулирование производство так называть простой вещь. соглашаться, это позор для наш страна — импортировать гвоздь, нож, перчатка и прочий мелочь, тратить на это миллиард доллар! возможно, необходимо как-то стимулировать регион, их фонд развитие промышленность, для то чтобы они вкладываться в импортозамещение, в тот число и в производство простой вещь, который вполне мочь выпускать предприятие малый бизнес в регион. мы и обеспечивать занятость человек на территория, и в тот же время миллиард доллар не быть уходить в чужой экономика.
в заключение хотеть сказать, что мы высоко оценивать деятельность министерство промышленность и торговля, но хотеться бы, чтобы и другой ведомство, прежде все минэкономразвития и минфин, тоже озабочиваться развитие отечественный промышленность и создание благоприятный условие для ее развитие. деятельность один министерство промышленность, несмотря на титанический усилие, который оно предпринимать для обеспечение экономический рост, естественно, недостаточно, нужный согласованный работа весь правительство.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, заключительный слово федеральный министр.
пожалуйста, денис валентинович. вы мочь с место, мочь сюда выходить — как вы удобно.
мантуров д. в. я с место, если позволять. отнимать буквально несколько минута ваш внимание.
прежде все хотеть бы еще раз весь депутат, вы, вячеслав викторович, поблагодарить за совместный работа, за поддержка наш инициатива.
и буквально несколько слово хотеть бы сказать, чтобы прокомментировать выступление коллега.
агапцов сергей анатольевич, аудитор счетный палата, обозначать ряд направление, на который мы нужно сконцентрировать свой внимание, и поставлять задача сделать наш план более амбициозный — мы обязательно учитывать это в свой работа. а что касаться совместный работа по анализ принимать сегодня мера поддержка, мы совместно с вы обязательно отрабатывать в начало следующий год весь тот мера, который сегодня реализовываться.
хотеть бы поблагодарить владимир вольфович за инициатива, касаться размещение реклама. и елена владимировна панин тоже. это действительно очень нужно: мы с вы смотреть по телевизор и читать в газета явно не то, что нужно продвигать в масса. я признательный вы за ваш инициатива, и если она быть как-то отражать в законодательство, то, думать, это быть всячески способствовать продвижение наш, российский промышленность, российский продукция, и в первый очередь на российский рынок.
и я абсолютно согласный с михаил васильевич в то, что касаться импортозамещение. для то чтобы продвигать на экспорт свой продукция, мы должный хорошо зарекомендовать она на внутренний рынок, сделать конкурентоспособный, поэтому мы ни в кой случай не снимать с себя обязательство в часть импортозамещение, мы быть параллельно работать и над развитие производство, и над занятие ниша на внутренний рынок, а тот, кто уже производить конкурентоспособный продукция, мы обеспечивать поддержка по выход на внешний рынок.
еще раз хотеть бы все поблагодарить за внимание, за оценка работа наш министерство. готовый к продолжение совместный конструктивный работа.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поблагодарить денис валентинович.  (аплодисменты.)  министр работать очень эффективно с государственный дума, с фракция в государственный дума, это крайне важно, потому что понимание рождаться, когда быть диалог.
желать вы успех, денис валентинович!
коллега, переходить к блок законопроект первый чтение. рассматриваться законопроект, инициировать президент российский федерация, это 3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! на ваш рассмотрение выноситься представлять президент проект федеральный закон, который входить в блок президентский поправка по совершенствование пенсионный законодательство, — "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить в цель недопущение ухудшение положение физический лицо, в отношение который закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия" предусматриваться поэтапный повышение пенсионный возраст.
законопроект предлагаться сохранение для указанный лицо федеральный льгота по имущественный и земельный налог, действовать на 31 декабрь 2018 год, путем их предоставление физический лицо не в связь с выход на пенсия, а при достижение текущий пенсионный возраст, то быть то, который быть действовать на 31 декабрь 2018 год. законопроект предлагаться для физический лицо, соответствующий условие, необходимый для назначение пенсия в соответствие с законодательство на 31 декабрь 2018 год, сохранять предусмотренный статья 407 налоговый кодекс льгота по налог на имущество физический лицо в вид полный освобождение от уплата налог в отношение неиспользуемый в предпринимательский деятельность один объект налогообложение каждый вид. также для указанный категория лицо предлагаться сохранять предоставлять на основание пункт 5 статья 391 кодекс льгота по земельный налог в вид уменьшение налоговый база на величина кадастровый стоимость 600 квадратный метр площадь земельный участок, находиться в их собственность, в постоянный (бессрочный) пользование или пожизненный наследовать владение.
должный сказать, что принятие данный законопроект не повлечь какой-либо дополнительный расход бюджет весь уровень, так как принимать ранее норма с точка зрение поступление доход в бюджет не действовать, поскольку рано быть зафиксировать пенсионный возраст 55 год для женщина и 60 год для мужчина. что касаться дополнительный поддержка семья, который должный быть бы уплачивать налог после изменение норма по возраст, то в среднее (подчеркивать) по налог на имущество физический лицо необходимо быть бы уплачивать, повторять, в среднее 1100 рубль в год на человек, по налог на земля — ориентировочно 680 рубль, и за десять год соответствующий сумма оцениваться бы в 31,2 миллиард рубль. понятно, что этот цифра подвижный, поскольку они связывать с кадастровый оценка стоимость в регион российский федерация, но представлять на данный момент оценка соответствовать расчет федеральный налоговый служба.
в соответствие с регламент на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. по информация комитет, который также представлять, весь 85 регион российский федерация давать положительный заключение на представлять президент законопроект.
в связь с это просить поддерживать законопроект в редакция, представлять президент, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! после татьяна алексеевна, с один сторона, выступать очень легко, потому что она все рассказывать, а с другой сторона, очень трудно, потому что к это нечего добавлять.
на самый дело очень важный являться то обстоятельство, что, как говорить президент, условие, возникать в результат изменение параметр пенсионный система, мы сегодня позволять смягчать тот решение, который предлагаться. вот это один из важный решение, потому что данный проблема, как вы помнить, реально волновать гражданин.
и в этот ситуация просто хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что данный законопроект быть рассылать во весь регион, в течение месяц весь регион страна его рассматривать и на сегодняшний день в комитет по бюджет из весь 85 регион поступать отзыв — причем как от законодательный, так и от исполнительный орган власть, — где указываться, что данный законопроект не просто полностью поддерживаться — нет замечание по данный законопроект, нет предложение, как он поправлять, дополнять или что-то еще с он сделать.
в связь с это комитет по бюджет предлагать, с то чтобы все уже знать, как закон быть вступать в сила, чтобы обеспечивать весь срок синхронизация закон, устанавливать срок для направление поправка до 17 час вечер сегодня. я просить принимать это решение, чтобы уже завтра мы мочь бы поставлять данный законопроект, в случай его поддержка в первый чтение, на рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. если можно, оставаться на трибуна.
коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
наверное, андрей михайлович смочь отвечать, потому что он как раз говорить о то, что этот норма смягчать ранее принятый закон о повышение пенсионный возраст.
андрей михайлович, сказать, пожалуйста, когда закон о повышение пенсионный возраст приниматься в первоначальный вариант, наверное, отмена этот льгота как-то учитываться в расчет. в бюджет, который вносить, это отражать сейчас и о какой сумма речь? какой объем этот льгота приходиться на гражданин, который попадать как раз в этот возрастной, скажем так, период — от действовать пенсионный возраст до то, который быть у мы с 1 январь 2019 год?
макаров а. м. уважаемый валерий карлович, хотеть бы просто обращать внимание: очень подробно об это рассказывать татьяна алексеевна. на самый дело у мы на сегодняшний день действовать норма, согласно который пенсионер освобождать от уплата налог, вот в тот вид, как это устанавливать налоговый кодекс. при перенос, так скажем, срок получение статус пенсионер, естественно, автоматически по налоговый кодекс должный изменяться и срок освобождение от уплата налог, то быть человек предпенсионный возраст должный быть бы этот налог платить. татьяна алексеевна обозначать тот сумма, который... я нечего к это добавлять, это и быть финансовый-экономический обоснование. то быть речь идти о тот сумма, который заплатить бы человек и который, естественно, получать бы дополнительно регион — потому что это региональный и местный бюджет. так вот еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что все 85 регион страна не просто поддерживать этот норма, но и — как быть, когда мы обсуждать закон, связывать с параметр пенсионный система, — практически весь уже сейчас принимать норма и устанавливать свой льгота, ведь помимо федеральный льгота существовать еще и региональный, и местный льгота, то быть они поступать аналогично, сделать шаг к тот закон, который сейчас рассматриваться.
что же касаться цифра — я подтверждать цифра, о который сейчас сказать татьяна алексеевна.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я к татьяна алексеевна вопрос.
уважаемый татьяна алексеевна, по этот законопроект все как один быть голосовать за, и все тут понятно. это хорошо, что он к мы поступать. но я вот о что: вы же понимать, многодетный семья, который проживать в какой-то дом, — ведь они же не льготник. я знать, что бюджет формироваться такой образ: если быть закон, то направление обеспечиваться деньги, если закон нет, значит, все. чего тут говорить? поэтому я второй раз вносить такой законопроект — мочь быть, правительство все-таки посмотреть? хорошо, что льготник должный быть пенсионер, даже человек тот возраст, который быть устанавливать как пенсионный рано, но быть бы очень хорошо, если бы еще и многодетный семья иметь льгота — только представлять, на каждый человек в такой семья этот налог!.. мочь быть, получаться хотя бы в следующий бюджет вот это закладывать?
голиков т. а. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. если такой законодательный инициатива от вы поступать, если быть вносить, значит, мы рассматривать она в установленный порядок. тема такой действительно быть, но мы должный рассматривать ваш законопроект. к данный законопроект это, в общий, отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться на выступление.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать данный законопроект, по-другому действительно, как уже коллега плетнев сказать, поступать нельзя, потому что пенсионный стаж продлеваться на пять год, отодвигаться срок выход на пенсия, каждый, по суть дело, недополучать пенсия в среднее на 900 тысяча рубль, если считать от средний пенсия 14,5 тысяча в течение пять год. ну и безусловно, фракция кпрф за то, чтобы в какой-то мера, желательно как можно в больший мера, поддерживать льгота как раз вот этот категория человек, с то чтобы у они реальный доход сохраняться, ну и, безусловно, продолжительность жизнь, как в указ президент сказать, быть бы обеспечивать до 78 год (сегодня — 72).
но вместе с то, надо отмечать, 2 октябрь путин на совещание с член правительство признавать, что — я цитировать — при планирование пенсионный реформа правительство исходить из то, что быть положительный финансовый результат в течение несколько год от этот мероприятие. но после принятие президентский поправка становиться ясно, что не быть никакой доход от мероприятие по изменение пенсионный система, а, наоборот, правительство должно быть финансировать предлагать президент поправка. да, действительно, тогда говорить, что предусматриваться в течение несколько год, с 2019 по 2024 год (ну, это пять год), за счет пенсионный возраст сэкономить более 3 триллион рубль. этот средство должный быть пойти на повышенный индексация пенсия, чтобы увеличивать она размер до 20 тысяча рубль в месяц. а теперь вот выясняться в конечный итог: возраст повышать на пять год, льгота определять быть, но, безусловно, они все равный оставаться маленький, мизерный — все равный нужно дополнительно 500 миллиард рубль.
вот вина фракция КРПФ, безусловно, здесь нет, потому что мы за пенсионный реформа не голосовать, но нужно отмечать и другой, опять же по признание президент путин: после принятие президентский поправка становиться ясно, что не быть никакой доход от этот мероприятие по изменение пенсионный система, а, наоборот, экономика понести существенный убыток. вот ставить вопрос так: если страна нести убыток, пенсионер от это не легко (безусловно, вы это понимать — на пять год увеличиваться возраст), тогда зачем принимать такой закон? ну зачем надо провожать пенсионный реформа, если пенсионер от это плохо, мужчина и женщина? семья многодетный, как коллега плетнев отмечать, тоже быть плохо, потому что сидеть с ребенок некого.
татьяна алексеевна, мочь быть, действительно надо принимать для многодетный семья такой же льгота по земельный налог, с то чтобы пенсионер мочь спокойно работать, а ребенок и внук хорошо воспитываться?
такой образ, законопроект не оказывать никакой позитивный влияние. мы поддерживать, потому что мы за льгота, за то, чтобы пенсионер житься легко, но этот решение только частный вопрос, а общий вопрос оставаться нерешенный, ухудшаться положение пенсионер, более то, как сказать президент, у бюджетный система и наш страна быть существенный убыток. зачем же тогда принимать?
вместе с то я еще хотеть бы от имя фракция предлагать рассматривать такой вопрос. регион жить разный жизнь — в один достаточно богатый жизнь, в 10 регион-донор, а в другой влачить достаточно бедный существование, поэтому следовать бы запрашивать в министерство труд и социальный защита информация обо весь льгота, который сегодня быть, для лицо предпенсионный возраст, то быть в какой регион и кто сколько доставаться, потому что у все быть отнимать 900 тысяча, а вот кто и что давать... понятно, что в москва давать хорошо, сохранять бесплатный проезд на весь вид общественный транспорт, кроме такси, а в чувашский республика, в республика марья эл, в республика мордовия, от который я избираться по партийный список кпрф, нет никакой транспортный льгота, то быть весь этот льгота опять оставаться в богатый регион. это с один сторона.
с другой сторона, важно сделать такой образ: поручать, мочь быть, министерство труд и социальный защита вносить законопроект о выравнивание льгота. в конец конец, у мы сегодня достаточно средство, если мы иметь профицитный бюджет, и можно сделать так, чтобы человек, который достигать предпенсионный возраст (то быть человек 60 год и 55 год — давать в целое скажем, какой-то специальный стаж не быть принимать во внимание), быть обеспечивать бесплатный проезд на городской транспорт. то более, что сейчас государственный автопредприятие в бедный регион уже не оставаться, только коммерческий предприятие обслуживать, никакой льгота на они не распространяться, а если надо на огород съездить, на садовый участок, то весь деньги пенсионный уходить на транспортный передвижение.
это же касаться и система здравоохранение. действительно, много больница настраивать, фельдшерский пункт открывать, специальный, в тот число высокотехнологичный, медицинский помощь развиваться, это нужный признавать, но человек туда не мочь попадать, потому что у они просто нет деньги. они уже успокаиваться, спокойно сидеть в деревня и умирать, потому что никуда обращаться не мочь, у они деньги на это не хватать.
в завершение хотеть бы предлагать следующий. мочь быть, уважаемый татьяна алексеевна, поскольку мы сегодня принимать вот такой льгота, в регион принимать свой региональный, местный льгота в отношение лицо предпенсионный возраст, правительство подготовить какой-то специальный законопроект, в который весь это собирать вместе, чтобы все быть ясно, как хорошо, в общий-то, выходить на пенсия на пять год поздно, если при это, собственно, иметь вот такой большой льгота?
фракция кпрф поддерживать данный законопроект. жизнь идти вперед, поэтому мы хотеть бы, чтобы наш предложение, предложение фракция, быть правительство учитывать, реализовать. в целое мы все, безусловно, в этот план надо быть много работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.  (шум в зал.)
коллега, просьба не отвлекать докладчик, затем у он быть возможность выступать с заключительный слово, а для это нужно услышать вопрос, который он адресовать.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать вносить президент законопроект. понятно, что даже при повышение пенсионный возраст сохранение льгота для человек, у который сейчас наступать пенсионный возраст, — это очень важный. это очень болезненный вопрос... если бы мы это не сделать, это быть бы очень болезненно, но, к сожаление, острота проблема, связывать с повышение пенсионный возраст, это не снимать.
мы считать, что повышение пенсионный возраст — это ошибочный решение. через какой-то время, когда подсчитывать весь, мы прослезиться, мы понимать, что оно то не стоить, но сейчас нужно какой-то решение принимать. я на этот трибуна выходить только для то, чтобы сказать, что сейчас в дума вносить проект бюджет и мы уже понимать, что дополнительный доход в этот год быть почти 3 триллион рубль (татьяна алексеевна, мочь быть, поправлять я, если я что-то неточно сказать), просматриваться профицитный бюджет на следующий год. и мы реально мочь бы вернуться к вопрос об индексация пенсия работать пенсионер, к вопрос о то, что сельский пенсионер, который отрабатывать на село 30 год и жить там, должный быть устанавливать фиксированный надбавка (это то, что мы они обещать, мы вносить поправка в закон о пенсионный обеспечение, этот норма замораживать до январь 2020 год — если мы она возвращать, это очень хорошо), и, конечно же, нужно вернуть недоплачивать индексация пенсия, который весь пенсионер, в тот число неработающий, не получать, когда у мы быть проводить индексация пенсия в 2016 год. напоминать, мы проиндексировать на 4 процент, а инфляция быть 12,9 процент; 8,9 процент от 13 500 рубль — это примерно 1100 рубль в месяц на каждый пенсионер. если у мы сейчас дело идти хорошо, то я предлагать вернуться к этот вопрос, с то чтобы вернуть недоплачивать индексация пенсия весь пенсионер, кто не получать индексация за 2016 год в полный объем. это, кстати, и далеко продолжаться, каждый год, потому что индексация проводиться на существующий уровень пенсия, то быть, если мы в 2016 год недоплачивать 1100 рубль, соответственно, в следующий индексация мы этот же 1100 рубль тоже недоначислять. и конечно, еще раз повторять, мы обращать внимание на необходимость индексация пенсия работать пенсионер, у мы для это все быть.
коллега, мы призывать вы еще раз к этот вопрос вернуться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, исаев андрей константинович, выступление от фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", разумеется, поддерживать вносить президент законопроект. мы также выражать радость и удовлетворение то, что наш коллега из оппонировать мы фракция быть при голосование по данный вопрос с мы единый.
идея освобождение пенсионер частично от налог принадлежать президент, он высказывать она впервые публично, и сегодня он предлагать распространять действие этот норма на человек предпенсионный возраст, на тот, для кто пенсионный возраст наступать по старый исчисление. в сочетание с решение, принимать по инициатива "единый россия" региональный парламент, — о распространение на лицо предпенсионный возраст региональный льгота — принимать мы решение о то, что накопительный часть пенсия мочь выплачиваться по желание человек с момент наступление старый пенсионный возраст, и решение о повышение более чем в 2 раз пособие по безработица для лицо предпенсионный возраст — это хороший страховой механизм, который сыграть особый роль во время переходный период.
в связь с принятие этот закон хотеть бы напоминать все, что в течение четыре месяц, пока мы обсуждать изменение параметр пенсионный реформа, основной аргумент наш оппонент быть утверждение, что мы забирать, отнимать деньги у пенсионер и бросать они на иной государственный цель.
коллега, в государственный дума вносить проект федеральный бюджет, вносить проект бюджет пенсионный фонд, и уже очевидно — и это признавать в тот число оппонировать фракция, — что весь средство, получать от так называть экономия в связь с повышение пенсионный возраст, в полный объем направляться на повышение пенсия нынешний пенсионер, при это трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд не уменьшаться, а даже увеличиваться. правительство предлагать мы дополнительный расход, связывать с занятость и переквалификация лицо предпенсионный возраст, с их медицинский обслуживание и ежегодный диспансеризация. это, во-первых, выбивать все-таки основной столп демагогия — якобы осуществляться некий пенсионный грабеж население, теперь четко и ясно видно, что средство направляться на социальный цель, на повышение пенсия, а во-вторых, подтверждать слово президент о то, что сейчас выбирать наиболее удачный момент для проведение этот сложный, но необходимый реформа.
сейчас благодаря такой решение, как отказ государство от получение налог с соответствующий категория гражданин, прямой поддержка из федеральный бюджет, мы мочь подстраховывать в этот сложный переходный период, мы мочь обеспечивать возможность адаптироваться к это и человек, гражданин предпенсионный возраст, и общество в целое. это означать, что решение, принимать мы, быть принимать правильно и своевременно, что, если бы мы не принимать он сейчас, тот, кто приходить в этот зал после мы, приходиться бы повышать пенсионный возраст уже без страховать механизм, предлагать президент, и без переходный период, приходиться бы принимать закон в самый жесткий и неприемлемый для человек форма. это означать, что если мы быть работать так, как предлагать мы президент, использовать весь возможность бюджет для то, чтобы помогать человек адаптироваться во вновь складываться реальность, то человек понимать, что принимать мы решение идти они на польза. никто не извлекать никакой выгода, речь идти о рост пенсия для пенсионер, об устойчивость пенсионный система, о сохранение наш государство как социальный государство.
фракция "единый россия" проголосовать сегодня за президентский законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. просить прощение, я неточно выражаться: по сельский пенсионер поправка уже проходить. просить прощение за свой оплошность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, полномочный представитель президент? правительство? нет.
заключительный слово, татьяна алексеевна?
пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! спасибо за состояться обсуждение, то не менее я хотеть бы давать пояснение весь участник сегодняшний обсуждение.
никогда ни президент страна, ни правительство российский федерация не ставить свой цель сэкономить на повышение пенсионный возраст. принципиально речь всегда идти о другой: мы должный обеспечивать рост пенсия высоко уровень инфляция. и в связь с это весь ресурс, который получать пенсионный фонд от повышение пенсионный возраст, пойти на увеличение пенсия действующий пенсионер и последующий пенсионер, тем, кто быть выходить на пенсия в последующий год. это первый момент.
второй момент. я категорически не приемлить позиция тот, кто говорить, что президент вносить поправка и в результат это образовываться дыра в пенсионный фонд, — такой нет, потому что президент вносить поправка, а дума и совет федерация выражать свой позиция по этот законопроект еще до тот момент, как законопроект о федеральный бюджет и о бюджет пенсионный фонд поступать в парламент. соответственно, весь расход, который возникать в период обсуждение пенсионный пакет, быть заранее учитывать в бюджет весь уровень.
и наконец, я хотеть отреагировать на то, что быть сказать относительно кодификация весь льгота, который сегодня существовать. дело в то, что такой род работа мы проводиться, проводиться она пока по социальный льгота, соответствующий законодательный изменение вы принимать, и скоро мы такой информация представлять в такой вид, чтобы можно быть она пользоваться в рамка информационный ресурс пенсионный фонд.
что касаться налоговый льгота, то это все-таки другой законодательство, оно систематизироваться налоговый служба и минфин, но то не менее мы подумать о то, как можно быть бы более широкий спектр информация, исчерпывать информация представлять наш гражданин, для то чтобы они понимать, что сегодня принимать в отношение они в законодательство.
еще раз спасибо за обсуждение.
председательствующий. андрей михайлович макаров, заключительный слово.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович, буквально один минута.
коллега, на самый дело очень хорошо, что быть законопроект, который способный объединять все, потому что, как мы увидеть, все понимать, что этот законопроект надо принимать, что он необходимый человек. очень хорошо, что быть человек, который способный все объединять. сейчас состояться обсуждение, так сказать, вокруг этот законопроект — ведь обсуждать не законопроект, обсуждать многий проблема, который каждый, наверное, видеть по-своему. в связь с это я хотеть бы напоминать о поручение, который давать председатель государственный дума весь комитет. у мы с вы на рассмотрение находиться проект бюджет, весь этот проблема отражать в государственный программа, который мы с вы сейчас предстоять рассматривать. вот уже на этот неделя они рассматривать профильный комитет, на следующий неделя мы быть рассматривать они вместе через призма бюджет. так давать рассматривать этот проблема в рамка тот работа по парламентский контроль, который на мы с вы возлагать закон, а не пытаться привязывать они к один закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законодательный инициатива президент российский федерация, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 407 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть сохранение федеральный льгота по имущественный налог).
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
за — 414, против — нет, воздерживаться — один. законопроект в первый чтение принимать. спасибо, коллега.
спасибо, татьяна алексеевна.
переходить к рассмотрение вопрос из блок "проект постановление государственный дума", — вопрос 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать данный вопрос с один доклад председатель банк россия, устанавливать регламент — семь минута, и один содоклад председатель комитет по финансовый рынок — пять минута. это быть ваш предложение, анатолий геннадьевич. затем вопрос депутат к кандидат на должность член совет директор. мы не ограничивать количество вопрос, но, для понимание, регламент ограничивать общий время на вопрос и ответ 35 минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, парламент — место для дискуссия и обсуждение. вы что, хотеть предлагать решение заочно принимать? мы так страна потерять, не наступать на тот же грабли!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, иван иванович сразу на контроль взять.
далее, коллега, завершать выступление председатель комитет по финансовый рынок и председатель центральный банк.
коллега, регламент предлагать ответственный комитет и мы с вы должный быть руководствоваться этот регламент — нет возражение по регламент рассмотрение? нет.
итак, у мы один доклад. коллега, зачитывать сразу название проект постановление, по который быть сделать доклад председатель центральный банк.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение юдаева ксения валентиновна на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение скобелкин дмитрий германович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение чистюхин владимир викторович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение мамут михаил валерьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение иванова надежда юрьевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
12-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение гузнов алексей геннадьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
и 13-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение вестеровский руслан николаевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
еще раз подчеркивать, что председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин докладывать по весь перечисленный вопрос, затем быть содоклад председатель комитет (комитет ранее рассматривать данный кандидатура), затем вопрос — не по фракционный принцип, а исходить из иметься вопрос у любой депутат, и затем выступление с заключительный слово председатель центральный банк и председатель комитет.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение.
пожалуйста, набиуллин эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сегодня я представлять коллега — кандидат в член совет директор банк россия.
в соответствие с закон в совет директор центральный банк входить 14 член совет директор и председатель банк россия. сегодня на рассмотрение выноситься десять кандидатура, то быть практически два треть состав член совет директор. семь из представлять коллега являться действующий член совет директор банк россия — срок они полномочие истекать 18 октябрь этот год, а трое впервые предлагаться государственный дума в качество кандидат в член совет директор.
я напоминать об основной задача совет директор банк россия. это коллегиальный орган управление банк россия, который рассматривать ключевой вопрос политика банк россия, в тот число совет директор принимать решение по проект основной направление денежно-кредитный политика и основной направление развитие финансовый рынок, решение в область собственно денежно-кредитный политика, финансовый стабильность, решение по регулирование в финансовый сектор и многий другой. именно потому, что основной решение мы принимать коллегиально, мы следуемый в совет директор принцип профессионализм, опыт и преемственность. член совет директор — это руководитель высокий уровень, который или отвечать за отдельный направление деятельность банк россия, или же обеспечивать высокий уровень экспертиза по широкий круг вопрос.
позволять представлять вы кандидат в член совет директор банк россия.
швецов сергей анатольевич — первый заместитель председатель банк россия. сергей анатольевич отвечать за вопрос стратегический развитие финансовый рынок, противодействие недобросовестный практик, корпоративный управление, деловой репутация, развитие инфраструктура российский финансовый рынок, в тот число московский биржа, российский национальный перестраховочный компания, рейтинговый агентство и ряд другой организация.
юдаева ксения валентиновна — первый заместитель председатель банк россия. ксения валентиновна отвечать за вопрос обеспечение финансовый стабильность, экономический прогнозирование и исследование, за международный взаимодействие, в тот число за финансовый интеграция на пространство евразийский экономический союз, работа в "группа двадцать", в совет по финансовый стабильность, и другой вопрос.
скобелкин дмитрий германович — заместитель председатель банк россия. основной сфера деятельность дмитрий германович — противодействие незаконный операция, в тот число отмывание преступный доход, противодействие финансирование терроризм, валютный контроль, информационный безопасность.
чистюхин владимир викторович — заместитель председатель банк россия. отвечать за регулирование и надзор за некредитный финансовый организация, в тот число страховой компания, негосударственный пенсионный фонд, микрофинансовый организация, профессиональный участник финансовый рынок и другой.
игнатьев сергей михайлович — сейчас советник председатель банк россия, а с 2002 год по 2013 год являться председатель банк россия. сергей михайлович участвовать в работа банк россия по вопрос макроэкономика, входить в состав комитет банк россия, отвечать за финансовый стабильность и денежно-кредитный политика. сергей михайлович возглавлять наблюдательный совет сбербанк, а также представлять банк россия в совет директор агентство по страхование вклад, в наблюдательный совет российский национальный перестраховочный компания.
симановский алексей юрьевич — советник председатель банк россия. в течение многий год алексей юрьевич возглавлять направление банковский регулирование в банк россия и иметь огромный опыт в этот сфера. организовывать работа по тематика партнерский банкинг и другой направление развитие регулирование, вести работа по снятие вопрос регуляторный арбитраж на финансовый рынок.
иванова надежда юрьевна — начальник главный управление банк россия по центральный федеральный округ. в совет директор мы традиционно включать хотя бы один из руководитель главный управление банк россия в регион. в сфера ведение главный управление по центральный федеральный округ 18 регион. в функция главный управление входить региональный экономический политика, надзор за некредитный финансовый организация, операционный функция и ряд другой.
гузнов алексей геннадьевич — директор юридический департамент. алексей геннадьевич работать в банк россия 23 год, четыре год возглавлять юридический департамент. я рассчитывать, что его участие в совет директор позволять глубоко анализировать нормотворческий проект рассматривать решение и в конечный счет эффективно выстраивать работа с государственный дума.
мамут михаил валерьевич — руководитель служба по защита право потребитель и обеспечение доступность финансовый услуга. михаил валерьевич работать в банк россия много четыре год, возглавлять называть служба последний два с половина год. вы знать, мы уделять большой внимание вопрос качество и доступность финансовый услуга. для мы один из показатель эффективность работа банк россия — это удовлетворенность гражданин и бизнес продукт и услуга финансовый рынок. участие михаил валерьевич в работа совет директор позволять мы всесторонне оценивать эффект от принимать решение для конечный потребитель финансовый услуга.
вестеровский руслан николаевич — заместитель председатель банк россия. руслан николаевич работать в банк россия три год, занимать должность заместитель председатель банк россия один год. руслан николаевич отвечать за политика управление кадр, организационный развитие банк россия. в задача руслан николаевич также входить повышение внутренний эффективность банк россия, в тот число решение вопрос, касаться управление региональный структура, управление недвижимость, закупочный деятельность.
весь кандидатура в установленный порядок быть согласовывать с президент российский федерация и в соответствие с регламент государственный дума рассматривать комитет по финансовый рынок. просить вы поддерживать представлять кандидатура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, давать послушать содоклад председатель комитет по финансовый рынок — в рамка данный комитет рассматриваться этот вопрос.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок в течение несколько час самый внимательный образ рассматривать весь представлять эльвира сахипзадовна кандидатура. с учет то, что совет директор банк россия принимать важный решение для наш финансовый система, да и для весь экономика страна, вопрос быть много, они касаться и то, как влиять санкция на наш финансовый стабильность, как чувствовать себя наш валюта сегодня и каков перспектива ее колебание опять же в связь с введение внешний неблагоприятный, недобросовестный санкция. быть вопрос, касаться экономический рост: что мочь бы сделать центральный банк для стимулирование инвестиция, для поддержка экономический рост в наш страна, а также вопрос по реформа надзорный блок; спрашивать, какой образ регулятор взаимодействовать с финансовый институт, в тот число с региональный организация. ну и подниматься вопрос о защита право потребитель, поскольку в госдума направляться очень много обращение со сторона пострадать вкладчик, со сторона организация, потерять свой средство в банк, у который быть отзывать лицензия. на весь вопрос мы получать очень глубокий, содержательный ответ. ну и в ход дискуссия практически весь член комитет единогласно определяться с то, что кандидат являться профессиональный, опытный, ответственный, поэтому принимать решение их поддерживать. естественно, принимать решение о поддержка представлять кандидатура, мы ориентироваться и на то, что они согласовывать с президент российский федерация.
в связь с это я хотеть бы попросить вы также после обстоятельный дискуссия поддерживать весь представлять кандидатура в член совет директор центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение вносить кандатура.
быть ли вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
эльвира сахипзадовна, не так много вопрос, мы думать, они быть много.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. эльвира сахипзадовна, мы уверять, что вы подбирать хороший специалист для включение в совет директор, и к вы госдума относиться с самый большой уважение, особенно если речь идти о назначение, об утверждение на должность. мы быть надеяться, что новый состав совет директор помогать улучшать весь наш кредитный политика и русский рубль становиться еще весомый.
вопрос я хотеть задавать вы, эльвира сахипзадовна, насчет установление ограничение на выезд банкир за рубеж, когда в банк проходить санация или даже, мочь быть, принимать решение об отзыв лицензия. может, стоить это делать по аналогия с действие судебный пристав, когда они подавать список пограничник, чтобы вы, цб, получать право направлять список пограничник и останавливать при выезд за рубеж тот банкир, с который еще не решать какой-то вопрос по линия центральный банк.
набиуллина э. с. владимир вольфович, это очень важный вопрос, мы действительно некоторый время назад уже предлагать вносить изменение в законодательство, который позволять бы по наш заявление — с участие правоохранительный орган, мочь быть, в ускоренный судебный порядок — принимать решение о приостановка выезд за рубеж банкир, у который либо отзываться лицензия, либо банк санироваться, что мочь быть связанный с выделение большой деньги. на наш взгляд, это необходимо сделать, для то чтобы наказание быть неотвратимый. дело в то, что для расследование финансовый преступление, для сбор доказательство требоваться много время, этот ограниченный время, и то не менее оно необходимый. а когда банкир уезжать за рубеж, их уже оттуда экстрадировать достаточно тяжело; когда актив вывести за рубеж, их оттуда тяжело вернуть. на мой взгляд, это абсолютно необходимый изменение, и я быть бы благодарный дума, если бы вы этот инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, если у вы этот инициатива подготовить, она можно быть бы вносить. центральный банк со свой сторона уже публично высказывать поддержка данный инициатива.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я вопрос к владимир викторович чистюхин, ну и, конечно, к эльвира сахипзадовна.
уважаемый владимир викторович, мы от избиратель приходить много письмо и обращение по повод реформа осаго. и вы, и руководство минфин, и рса говорить о то, что реформа осаго улучшать положение автовладелец, усиливать борьба с мошенничество. в тот же время здесь, в дума, господин юргенс признавать, что львиный доля ущерб рынок наносить сам страховщик, который, как он сказать, вывести — это, считать, похищать — 24 миллиард рубль. вы, уважаемый владимир викторович, конечно, профи, и мы вы поддерживать, но то не менее сказать положе рука на сердце: если такой крупный игрок, как "росгосстрах", который занимать 80 процент рынок по услуга осаго, при ваш, цб, неусыпный контроль лопнуть, и ущерб составлять не мало 100 миллиард рубль, из они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. но исходить из то, что в соответствие с регламент, как вы знать, время на то, чтобы задавать вопрос, ограничивать, а этот выступление получаться.
лысак в. и. спасибо.
...из они 50 миллиард по осаго, мочь быть, реформа рынок надо начинать не с повышение стоимость полис, а с реформа сам система контроль и надзор? кстати, по этот повод я сегодня направлять письмо президент владимир владимирович путин.
чистюхин в. в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
вячеслав иванович, большой спасибо за вопрос. вы действительно очень пристально следить за наш действие в область осаго. надо сказать, что реформа принципиально направлять на два аспект: мы хотеть, чтобы гражданин покупать полис легко и просто, чтобы не быть никакой препона, навязывание, мошенничество, — это первый; второй — мы хотеть, чтобы каждый автовладелец платить сам за себя, чтобы субсидирование, который сегодня закладывать и законодательство, и подзаконный нормативный акт, серьезно снижаться, аварийный, так сказать, водитель не должный получать фактически некий возмещение от тот водитель, который водить машина аккуратно.
что касаться "росгосстрах" и другой компания, я с вы полностью согласный: невозможный осуществлять мошеннический действие без поддержка внутри компания. многий компания в 2018 год этот проблема серьезно заниматься, мы видеть, что они потратить 1 миллиард рубль из внутренний средство на то, чтобы этот работа налаживать.
председательствующий. пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. я тоже быть адресовать этот вопрос, и я хотеть добавлять, что мы к реформа осаго быть подходить аккуратно, потому что это социально чувствительный тема. вы знать, что мы здесь, в дума, это обсуждать, парламентский слушание быть, и мы обязательно быть далеко это обсуждать. это первый.
и второй. мы серьезно заниматься наведение порядок среди страховой компания. после то как мы получать в свой ведение надзор за страховой компания — этот происходить в конец 2013 год, — значительный часть компания уже покидать рынок, в отношение оставаться компания ужесточаться требование и ужесточаться надзор. это быть делаться обязательно.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, ну, или, мочь быть, кто-то из вновь назначать член совет директор центральный банк отвечать на вопрос: в последний год наблюдаться тенденция рост вывод капитал из страна, объем все-таки увеличиваться. мы весь прекрасно знать о мера, который быть принимать для то, чтобы останавливать этот тенденция, но то не менее объем вывозить из страна капитал расти, поэтому... быть разный мнение на этот счет, они абсолютно полярный — начинать с то, что нужно вообще открывать коридор, и заканчивать то, что нужно полностью закрывать трансграничный движение капитал. хотеться бы знать, какой позиция быть придерживаться новый совет директор и, соответственно, центробанк по этот вопрос.
набиуллина э. с. я начинать отвечать, а потом, если позволять, передавать слово ксения валентиновна, который также заниматься этот вопрос.
мы под вывоз капитал часто понимать разный вещь, потому что и покупка население валюта, и то, что наш компания держать деньги в наш же банки в доллар, статистически считаться вывоз капитал. мы всегда бороться с незаконный вывоз капитал, и он существенно уменьшаться, в раз уменьшаться в наш экономика. по сомнительный признак, повод капитал выводиться все мало и мало, и этот основной, на что надо, я казаться, обращать внимание.
ксения валентиновна сказать о последний тенденция.
юдаева к. в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
действительно, количество сомнительный операция сокращаться и в принцип снижаться очень серьезно — это с один сторона. с другой сторона, что у мы происходить с платежный баланс? у мы расти сальдо текущий счет, то быть мы экспортировать много, чем импортировать, — это в принцип хорошо, но зеркальный, обратный сторона это являться финансовый сальдо. цифра, о который вы говорить, — этот сальдо финансовый операция частный сектор, оно действительно подрастать, но это не сомнительный операция, это совершенно легальный операция, нужный для ведение бизнес или нужный человек, для то чтобы сглаживать свой потребление, накапливать, как-то оперировать свой финансовый актив.
председательствующий. спасибо.
сазонов дмитрий валерьевич, пожалуйста.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к михаил валерьевич мамут.
михаил валерьевич, один из главный проблема малый и средний предпринимательство являться проблема доступность финансовый, кредитный ресурс. сказать, пожалуйста, какой мера принимать банк россия для стимулирование финансирование малый и средний предпринимательство, ну и, безусловно, для снижение процентный ставка?
мамут м. в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
дмитрий валерьевич, спасибо большой за вопрос. тема повышение доступность финансирование малый и средний бизнес — один из тот, находиться в фокус внимание банк россия. мы достаточно активно двигаться по путь внедрение стимулировать регулирование, который поощрять банк более активно кредитовать малый и средний бизнес. результат это, в общий-то, заметный: за девять месяц этот год портфель выдача кредит малый и средний бизнес увеличиваться почти на 10 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. доля кредит малый и средний бизнес в портфель крупный банк составлять около 15 процент от общий портфель, у небольшой банк, региональный, она превышать 20 процент, то быть для банк это уже достаточно серьезный ниша, серьезный, скажем так, кредитный программа. при это мы, конечно, не останавливаться на достигать. буквально несколько день назад банк россия быть утверждать системный "дорожный карта" по развитие сегмент финансирование МСП, в рамка который мы быть продолжать этот работа.
председательствующий. пожалуйста, алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к эльвира сахипзадовна либо к то, кто готовый отвечать на давать вопрос (у я они много, но задавать один).
в саратовский область складываться довольно сложный ситуация с потребительский кооператив, такой как "саратовский сберегательный" количество обманывать пайщик, заемщик расти в геометрический прогрессия, кооператив раскидывать сеть по весь страна. думаться, что при лицензирование их деятельность должный быть учитывать весь риск и в тот число их деловой репутация. вестись ли реестр такой недобросовестный микрофинансовый организация? сколько отзывать лицензия, насколько очищать рынок от подобный организация, предоставлять банковский услуга? и что мочь пояснять по конкретный ситуация с "саратовский сберегательный"?
чистюхин в. в. отвечать чистюхин владимир викторович.
ольга николаевна, действительно, кредитный потребительский кооператив и сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив находиться в зона наш внимание. в течение несколько последний год мы проводить достаточно серьезный работа по очищение этот рынок, и если где-то три год назад у мы быть свыше 3000 кредитный потребительский кооператив, то сегодня в реестр находиться 1092 кредитный потребительский кооператив. плюс к это мы делать весь возможный для то, чтобы изменять законодательство, чтобы вводить такой понятие, как "общность кредитный потребительский кооператив". все-таки, с наш точка зрение, это не федеральный учреждение, а общность гражданин, который объединять общий территория либо какой-то один производство и так далее, и то подобный. я очень надеяться, что в близкий время депутат поддерживать данный законопроект, и тогда мы быть легко разбираться с тот кооператив, который много похожий на финансовый пирамида.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к игнатьев сергей михайлович.
сергей михайлович, вы возглавлять наблюдательный совет крупный коммерческий банк страна — сберегательный банк и не понаслышке знать о проблема, который возникать у наш народ, особенно что касаться сибирь, дальний восток, сельский местность, где сокращаться количество отделение сберегательный банк, по суть государственный банк. и я хотеть бы задавать вопрос: каков ваш отношение к этот проблема, что мы и наш избиратель ждать от сбербанк, собираться ли банк решать этот проблема и быть ли какой-то программа или план действие?
и я еще, если позволять, давать бы совет мамут михаил валерьевич.
михаил валерьевич, вы задавать сейчас вопрос по малый бизнес. считать — и, наверное, мой коллега тоже так считать, — что мы нужно вовлекать региональный банк (я этот вопрос регулярно задавать, и на отчет задавать, эльвира сахипзадовна знать этот тема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кармазин р. в. ...вовлекать, пожалуйста, они уцелеть, они выполнять весь условие, там, в регион, быть тот, кто заниматься финансирование, они близко, нежели здесь, в москва, — это пожелание вы.
а вы, сергей михайлович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
игнатьев с. м., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
спасибо, раиса васильевна, за вопрос. на самый дело сбербанк уделять проблема развитие сельский сеть много внимание, этот проблема рассматриваться буквально недавно, в сентябрь, на заседание наблюдательный совет. сбербанк намереваться приостанавливать закрытие свой учреждение в сельский местность. если в какой-то чрезвычайный ситуация такой решение все-таки быть приниматься, то оно быть приниматься только по согласование с центральный аппарат. я думать, что такой решение быть приниматься в исключительный случай. это первый.
второй. сбербанк создавать сейчас сеть свой агент. агент мочь быть, например, магазин, который заключать агентский договор со сбербанк и на основание этот агентский договор выполнять ряд операция, скажем, по снятие наличный с банковский карта, по платеж и так далее. кроме то, предполагаться создавать сеть банкомат, при который в определенный день неделя быть присутствовать работник сбербанк, консультировать клиент и помогать они проводить необходимый операция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. эльвира сахипзадовна вопрос и, наверное, михаил мамут.
уважаемый коллега, центробанк наделять право и обязанность осуществлять контроль за деятельность коммерческий банк. много то, во весь крупный банк, насколько я известно, быть представитель цб в орган управление. за прошедший три год у сотня банк отзывать лицензия, вкладчик наносить колоссальный ущерб, исчислять миллиард, триллион, и центральный банк санировать этот банк на огромный сумма. вопрос: кто из сотрудник цб, осуществлять контроль (или, верно сказать, бесконтрольность), понести персональный ответственность — уголовный, материальный, хотя бы административный? какой сделать вывод? где посадка, эльвира сахипзадовна? вот три год мы весь это наблюдать, а...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. вопрос понятный. что я хотеть бы сказать? коммерческий банк заниматься банковский деятельность, финансовый деятельность — это деятельность лицензировать, за она осуществляться надзор. кроме то, это предпринимательский деятельность, и за мошеннический действие, за нарушение право и законный интерес вкладчик и кредитор должный нести ответственность прежде все собственник и менеджер — этот первый, над что мы должный работать. я еще раз отмечать, что поддерживать инициатива о то, чтобы банкир в определенный случай не выпускать за рубеж.
безусловно, орган надзор следить за соблюдение законодательство и норматив, но, когда совершаться мошеннический действие, предоставляться недостоверный информация, на основание который мы анализировать соблюдение норматив и так далее, происходить то, что происходить. мы улучшать работа орган надзор и производить серьезный изменение в надзорный блок: во-первых, мы он централизовать; во-вторых, мы повышать профессионализм сотрудник; в-третьих, мы разбирать каждый случай отзыв лицензия и санация на специальный комиссия с привлечение наш внутренний аудит и, понимать, кто именно из сотрудник за что нести ответственность, принимать соответствующий решение. мы соответствующий решение принимать, но я просить вы все-таки обращать внимание на то, что ответственность должный нести прежде все собственник и менеджер. мы отзывать лицензия, но не в этот момент теряться деньги, они теряться в тот момент, когда недобросовестный банкир они выводить, и это мы должный останавливать неотвратимость наказание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
учитывать, что предлагать кандидатура на должность член совет директор — весь ваш заместитель, я вопрос задавать вы, эльвира сахипзадовна, а вы переадресовывать. у вы же быть банковский надзор, поэтому переводить стрелка на тот, кто уже сбегать, бесполезно. наверное, тот, кто ответственный за банковский надзор, и должный отвечать. почему мы разрушать устойчивость общество, или тот самый средний класс? от отзыв лицензия много все страдать малый и средний бизнес, который никто ничто не компенсировать.
но мой вопрос в другой. президент в послание поставлять задача подъем экономика — 3,5 процент. вот быть коэффициент корреляция монетизация экономика и рост экономика — по коэффициент корреляция денежный масса должный расти не мало чем на 18 процент, чтобы получать рост 3,5 процент. вы больше чем о 7,7 процент не докладывать, хотя монетизация российский экономика самый маленький из страна "двадцатка" и низкий норма...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. наш денежно-кредитный политика направлять на то, чтобы обеспечивать ценовой стабильность для экономический рост. ценовой стабильность и низкий инфляция — это необходимый, но недостаточный условие экономический рост, безусловно. монетизация экономика, кстати, тесно коррелировать с инфляция: чем ниже инфляция, тем много монетизация, она расти именно в тот страна, где низкий инфляция. и мы видеть, как у мы монетизация экономика расти, когда снижаться инфляция. наш политика направлять именно на создание условие экономический рост и решение задача, который поставлять в указ президент.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а. у я вопрос к сергей анатольевич швецов.
согласно статья 75 конституция один из главный задача центральный банк — "защита и обеспечение устойчивость рубль", причем этот деятельность, естественно, центральный банк осуществлять независимо от остальной орган государственный власть. за последний четыре год курс рубль упасть вдвое. изначально это объяснять колебание цена на нефть, но сейчас совершенно иной ситуация, цена на нефть уже существенно подниматься, но рубль, как мы видеть, не восстанавливаться вслед за повышение цена на нефть. в итог, даже когда мы иметь низкий инфляция, такой курс рубль давить на потребительский цена и в конечный счет страдать население.
так вот вопрос к вы, сергей анатольевич: как вы оценивать весь действие центральный банк по обеспечение решение этот задача? что предполагаться сделать, для то чтобы обеспечивать устойчивость национальный валюта, в рамка бюджетный законодательство?
швецов с. а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
олег алексеевич, спасибо за вопрос, очень важный вопрос. закон "о центральный банк..." делать центральный банк ответственный за покупательный способность рубль, и для большинство гражданин российский федерация важно именно это, во внешнеторговый оборот включать не так много россиянин. обеспечивать покупательный способность, а она выражаться в инфляция, мы то самый делать рубль валюта, к который быть доверие, в который проводиться финансовый операция и который обслуживать наш экономика. измерять внешний покупательный способность — обменный курс — можно по отношение не только к доллар сша и не столько к доллар сша, мы торговать со страна, где доллар не являться национальный валюта, и тот девальвация, о который вы говорить, в термин реально эффективный курс совершенно другой, она не представлять большой угроза для наш экономика. мы, вместе с правительство работать над бюджетный правило, значительно снижать за последний год влияние колебание нефтяной конъюнктура на российский финансовый рынок. это очень важный, и это помогать мы обеспечивать и низкий инфляция, и устойчивость национальный валюта.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. вопрос эльвира сахипзадовна.
вопрос короткий, но ответ на он ждать все: быть ли у мы когда-нибудь кредитный процент не высокий хотя бы 5 процент? я уж не говорить, как за рубеж (там 1—2 процент). ну, экономика уже полностью разорять такой огромный ссудный процент. так быть? и когда, если это возможный?
набиуллина э. с. николай васильевич, спасибо за вопрос — это вопрос о доступность кредит для наш гражданин и для бизнес. мы понимать, что это один из основной задача. доступность кредит должный обеспечиваться низкий инфляция, и мы видеть, как в соответствие с принятый мера в рамка денежно-кредитный политика инфляция уменьшаться и уменьшаться ставка по кредит. например, рост ипотека — а это длинный кредит население — быть связывать прежде все с уверенность в то, что инфляция быть достаточно низкий. да, мы хотеться бы и далеко повышать доступность кредит на база снижение инфляция, но надо сказать, что и сейчас объем кредит в экономика расти. у мы в этот год, вот по последний данные, буквально недавно они опубликовывать, темп рост кредит в экономика — это касаться и физический лицо, и предприятие — в 2 раз большой, чем в прошлый год. быть надеяться, что этот динамика быть продолжаться, и если инфляция быть под контроль, а весь наш действие на это направлять, то постепенно быть снижаться и процентный ставка по кредит.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый эльвира сахипзадовна, для понимание перспектива и выработка коллективный позиция. в сентябрь впервые за последний год центральный банк повышать ключевой ставка — по мнение эксперт, в это необходимость не быть, более то, этот ставка можно быть бы понижать. сказать, пожалуйста, чем объясняться данный решение? не приводить ли это к замедление экономический рост? и как это согласоваться с задача, поставлять президент, по ускорение этот экономический рост?
набиуллина э. с. действительно, после долгий период смягчение ставка мы принимать решение о небольшой повышение ставка в связь с изменение наш прогноз по инфляция, для то чтобы ограничивать инфляционный давление на экономика. принимать во внимание два основной фактор: прежде все повышение ндс с начало следующий год, который выражаться в определенный повышение цена, и происходить ослабление курс — вот для то, чтобы ограничивать этот эффект, повышать ставка. наряду с то что мы временно приостанавливать покупка валюта на рынок, этот решение также позволять стабилизировать ситуация на валютный рынок, который быть не очень спокойный в август и в сентябрь.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вот если вы набирать в интернет фраза: "сколько быть стоить доллар?" (с вопросительный знак), то там появляться ссылка на очень интересный статья, в который говориться о то, что это не знать никто, в тот число и вы, и ваш заместитель. с 2004 год вы давать прогноз, который, к сожаление, не оправдываться, и сейчас тот же самый человек рекомендовать снова в совет директор. поэтому первый часть вопрос: когда наконец центробанк быть хотя бы более или менее близко к истина давать прогноз?
и второй момент. вы знать, несколько год назад, когда сергей михайлович у мы отчитываться, у он спрашивать: а каков зарплата? он сказать, что не знать, но очень большой. мочь ли вы сейчас сказать, каков зарплата у член совет директор центральный банк? а то депутатский все знать, а вот ваш...
набиуллина э. с. сергей владимирович, спасибо за вопрос. но бояться вы немного разочаровывать по повод наш прогноз: мы с 2014 год, когда переходить на режим инфляционный таргетирование, целеполагание по инфляция, не давать прогноз по курс, потому что у мы курс находиться в плавать режим и прогноз центральный банк многий участок рынок в этот ситуация мочь восприниматься как некоторый ориентир. обычно центральный банка в такой случай не давать прогноз. это первый.
что касаться зарплата и доход, у мы доход и зарплата весь член совет директор, включая председатель банк, в соответствие с законодательство ежегодно публиковаться, на сайт весь этот информация доступный, открытый.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к.  уважаемый эльвира сахипза довна, я уточнять вопрос коллега арефьев. когда он задавать вопрос о процентный ставка, он иметь в вид как раз реальный ставка,  то быть стоимость деньги, это ставка заимствование за вычет инфляция. так вот она у мы очень высокий, а вы говорить о номинальный ставка. это первый.
ну и второй, о болезненный тема хотеть сказать — о "югра". я вот до сей пора считать, что решение о банкротство "югра" быть непродуманный. я не говорить сейчас о юридический аспект — да, действительно, суд подтверждать этот решение, — но более 35 тысяча человек оставаться без деньги, многие в очень тяжелый ситуация. сергей михайлович миронов вы направлять обращение с просьба поддерживать проект создание правительственный комиссия — хотеться бы услышать ваш точка зрение или, мочь быть, позиция мамут михаил валерьевич. сейчас идти процедура банкротство, и тот актив, который быть у "югра", с лихва должный быть покрывать обязательство, но они таять на глаз. у я вопрос: какой образ осуществляться контроль за процесс наблюдение и сохранение актив?
мамут м. в. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что мы, как и вы, искренне заинтересовывать в то, чтобы весь вкладчик "югра" и другой банк с отзывать лицензия получать возмещение в максимально возможный объем.
что касаться ситуация непосредственно с "югра", то с момент признание банк банкрот — а этот решение быть принимать несколько год назад — временный администрация в рамка закон данные полномочие проводиться работа, направлять на обеспечение выплата весь вкладчик банк, в тот число в сумма, превышать 1,4 миллион рубль, и резерв для такой работа быть. на самый дело на сегодня уже много 80 процент весь вкладчик получать возмещение в полный объем, поскольку их вклад находиться в рамка лимит, устанавливать закон, — 1,4 миллион рубль, и это быть сделать за счет средство фонд страхование вклад.
что касаться оставаться сумма, она составлять чуть много 13 миллиард рубль, и перспектива ее возмещение зависеть от возможность истребовать в рамка процедура банкротство денежный средство с дебитор компания, то быть с тот, кто занимать у банк деньги. на сегодня объем дебиторский задолженность превышать 200 миллиард рубль, это большой деньги, и хотя, как мы понимать, многий из этот компания, к сожаление, находиться не в хороший финансовый положение, там быть залог, есть иной возможность по истребование, который создавать определенный перспектива.
кроме то, опять же в сила закон — это уже прописывать в законодательство российский федерация, — с один сторона, устанавливать субсидиарный ответственность собственник и лицо, принимать решение, контролировать процесс, а с другой сторона — ответственность за причинение убыток. я представляться, что мы должный в рамка уже существующий процедура совместно помогать сегодняшний орган управление банк "югра" реализовать максимум возможный полномочие, для то чтобы удовлетворять требование вкладчик по выплата сумма сверх 1,4 миллион рубль. полагать, что это возможный путь.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. вопрос эльвира сахипзадовна и руслан николаевич вестеровский.
в настоящий время складываться такой ситуация, что у мы рынок крупный кредит являться фактически монопольный, то быть считаный количество банк, в основной банка с государственный участие, выдавать такой кредит — просто потому, что только они иметь на этот ресурс. из-за отсутствие конкуренция в кредитный договор мочь кабальный включаться такой условие, как комиссия за досрочный возврат кредит, который достигать пора несколько процент от сумма кредит, а с учет то, что мы говорить о крупный кредит, это существенный сумма, и если, допускать, за рубеж применяться подобный практика, то там ставка мало в раз, если не в десяток раз.
какой план у руководство цб? вот мы сейчас рассматривать кандидатура на должность член совет директор — быть ли вы обращать внимание на давать проблема в рамка работа совет директор и быть ли какой-то мысль, идея по повод то, как пресекать подобный практика?
набиуллина э. с. действительно, это тоже важный вопрос — вопрос обеспечение справедливый конкуренция на финансовый рынок с учет то, что у мы банк разный размер, часть банк с государственный собственность. важно избегать то, чтобы клиент банк — физический лицо, юридический лицо навязывать продукт и, пользоваться монопольный положение, либо завышать ставка, либо наоборот. поэтому мы в банк сейчас развивать новый направление надзор — так называть поведенческий надзор, для то чтобы бороться в тот число с этот проявление, с недобросовестный продажа финансовый продукт, особенно в случай, как вы говорить, монопольный положение. быть целый программа мера, и совет директор быть это рассматривать.
руслан николаевич, если хотеть добавлять — пожалуйста.
вестеровский р. н., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
мы со свой сторона быть провожать серьезный подготовка специалист, который развивать этот направление, через университет банк россия и другой институт.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
вопрос председатель центральный банк российский федерация.
член совет директор банк россия принимать очень важный для страна решение, один из они — это утверждение ключевой ставка, который существенно влиять в тот число на процентный ставка по ипотечный кредит. я знать, что в рамка национальный проект "жилье..." ставка по ипотека для гражданин россия должный быть не много 8 процент. вот какой образ повлиять или повлиять в будущее ваш решение о повышение ключевой ставка на возможность действительно обеспечивать ставка для гражданин не много 8 процент?
и второй мой вопрос касаться план дедолларизация россия. я думать, что вы, как руководитель центральный банк, принимать активный участие в разработка этот план. так вот с что вы согласный, что вы хотеть бы добавлять, чтобы все-таки быстро уходить от расчет в доллар и переходить на рублевый расчет в рамка мировой платежный система?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос.
ипотечный кредит. у мы ставка действительно снижаться и к середина лето этот год достигать исторический минимум. темп рост достаточно высокий по ипотечный кредит, и анализ показывать, что это происходить именно из-за то, что мы держать инфляция под контроль. повышение ключевой ставка направлять на то, чтобы держать инфляция под контроль такой образ, чтобы ставка по долгосрочный кредит также снижаться, и мы исходить из то, что это быть происходить и по ипотечный кредит.
и по дедолларизация. вы знать, много все понимать под термин "дедолларизация", и иногда происходить путаница. когда мы говорить о дедолларизация, то речь идти прежде все о то, чтобы в международный, внешнеторговый расчет переходить на другой валюта, отказываться от доллар. конечно, это надо делать с учет экономический логика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
набиуллина э. с. второй направление, который банк россия предметный заниматься в связь с дедолларизация, — это уменьшение роль доллар в баланс банк, то быть чтобы мало выдаваться кредит в доллар физический лицо, юридический лицо, особенно то, который не иметь долларовый доход. мы свой регулирование норматив мягко стимулировать банка переходить на рубль.
третий направление, за который также отвечать центральный банк, — это снижение привлекательность доллар. привлекательность доллар падать, если расти привлекательность рубль как национальный валюта. когда низкий инфляция, человек видеть, что покупательный способность рубль не уменьшаться, не падать, — это вести к то, что другой валюта становиться менее привлекательный.
в этот направление, конечно, мы быть и далеко продолжать свой работа, этот мера, на наш взгляд, очень важный и полезный.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к сергей михайлович игнатьев.
уважаемый сергей михайлович, вы один из самый опытный член совет директор, и, видимо, ваш заслуга неоспоримый. центробанк — это, конечно, финансовый мост, центр управление весь финансы страна, банк сосредотачивать в свой рука огромный функция по управление экономика страна, функция, который влиять на развитие экономика, в тот же время ответственность центробанк не так четко прописывать. и в связь с это вопрос: как вы объяснять, прокомментировать вот этот противоречие, то быть наличие огромный полномочие, неограниченный полномочие у центробанк и в тот же время отсутствие ответственность за развитие экономика? и еще: вы, как член совет директор, какой образ быть способствовать развитие экономика наш страна?
игнатьев с. м. спасибо, федот семенович, за вопрос. я казаться, что наш ответственность в законодательство прописывать достаточно четко. это первый.
второй. мы, вообще говорить, весь сила стараться поддерживать развитие российский экономика, иногда это у мы получаться хорошо, иногда не очень хорошо, но мы стараться это делать и делать. и главный наш вклад, конечно, заключаться в то, что мы поддерживать инфляция на стабильно низкий уровень, это первый и главный, наверное; второй — мы обеспечивать финансовый стабильность.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос весь член совет директор, сам себя разуметься, но все-таки, поскольку вы председатель, наверное, в больший мера вы. кредит сегодня занимать важный место в целое в процесс воспроизводство. политика привязка денежный эмиссия к прирост валютный резерв в страна приводить к то, что основной часть денежный база в страна формироваться под иностранный источник кредит, и от этот сегодня действительно все страдать, с один сторона. обрабатывать промышленность, с другой сторона, как бы попадать в зависимость от сырьевой сектор, сырьевой отрасль, потому что они, зарабатывать, завозить валюта, а обрабатывать промышленность в итог не мочь получать в достаточный объем кредит. мы отказываться от этот политика привязка денежный эмиссия к прирост валютный резерв?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. мы уже отказываться от привязка денежный предложение к валютный резерв. действительно, такой практика быть в начало 2000-х год, но сейчас мы отказываться, мы управлять с помощь ключевой ставка, предложение деньги.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос, который хотеть задавать, задавать.
эльвира сахипзадовна, у вы быть возможность отвечать на какой-то вопрос в рамка свой заключительный слово, такой же возможность иметься и у председатель комитет.
коллега, быть желающий выступать по ведение в связь с нарушение регламент? нет. коллега, весь остальное — этот использование возможность, что нарушать мы принимать решение.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. уважаемый вячеслав викторович, я уже воспользоваться свой право отвечать на ряд вопрос, отвечать на многий вопрос — в свой заключительный слово хотеть поблагодарить вы за этот вопрос. это всегда для мы, для будущий член совет директор являться серьезный информация для определение круг проблема, над который нужно работать.
благодарить вы за внимательный отношение к кандидатура и к деятельность центральный банк. поверять, весь участник сегодняшний обсуждение осознавать тот ответственность, который лежать на член совет директор, мы принимать действительно серьезный решение, который влиять на экономический развитие страна, на благосостояние гражданин, и мы заинтересовывать в то, чтобы весь мера наш политика открыто обсуждаться при их подготовка. по многий направление идти работа с депутат, потому что требоваться внесение изменение в законодательство, — я надеяться, что в случай ваш поддержка член совет директор быть эффективно с вы взаимодействовать.
еще раз спасибо!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать ограничивать количество вопрос кандидат на должность член совет директор центральный банк, но на совет государственный дума вячеслав викторович сказать, что не надо ограничивать, предлагать не ограничивать количество вопрос, поскольку вопрос важный и от решение совет директор многое в наш жизнь зависеть. председатель госдума оказываться абсолютно правый, и тот вопрос, который быть задавать, отражать то, что беспокоить наш общество, через депутат это доводиться до сведение председатель центральный банк и член совет директор.
большинство вопрос касаться денежно-кредитный политика. хотеть бы вы напоминать, что сейчас вместе с рассмотрение проект бюджет на предстоять период как раз рассматриваться и основный направление, мы уже проводить один заседание экспертный совет, предстоять заседание рабочий группа. все вы приглашать на этот заседание, поскольку от денежно-кредитный политика зависеть финансовый стабильность, инфляция и условие экономический рост.
хотеть бы два слово сказать о вопрос, связывать с "югра", поскольку быть поручение председатель государственный дума по повод то, чтобы представлять максимально информация то, кто являться кредитор обанкротиться банк, быть и много обращение от вы, коллега, в наш комитет с просьба давать максимум информация по этот повод. решение центральный банк об отзыв лицензия быть принимать еще в август прошлый год, а после это начинаться очень долгий судебный процедура. в общий-то, это беспрецедентный случай, когда решение о банкротство быть принимать много чем через год после принятие решение центральный банк. естественно, в этот период работать только временный администрация, а конкурсный процедура, формирование конкурсный масса не происходить. вот совсем недавно суд быть принимать решение, окончательный инстанция принимать решение, ну и теперь уже возможный формирование конкурсный масса. я рассчитывать, мы рассчитывать на то, что все-таки временный администрация отслеживать ситуация и это позволять уже то, кто быть заниматься конкурсный производство, максимально эффективно формировать конкурсный масса, для то чтобы рассчитываться хотя бы с вкладчик этот обанкротиться, лишенный лицензия банк.
ну и я хотеть бы также еще раз повторять предложение комитет поддерживать весь кандидат на должность член совет директор центральный банк и проголосовать за этот кандидатура открытый голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
поступать предложение по процедура голосование, мы необходимо определяться.
ставиться на голосование предложение председатель профильный комитет проводить голосование открывать. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	99,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,5 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься решение по процедура.
игорь владимирович?.. я думать, что быть другой предложение по процедура. нет другой предложение, коллега?
коллега, переходить к принятие решение. рассматриваться проект постановление, это вопрос с 4-го по 13-й включительно.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация", 4-й вопрос. кто за?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, сергей анатольевич!
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение юдаева ксения валентиновна на должность член совет директор центральный банк российский федерация", вопрос 5-й наш повестка день. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
решение приниматься.
поздравлять, ксения валентиновна!
по ведение — дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
просьба включать ускоренный режим.
председательствующий. игорь борисович, куда вы торопиться? прежде чем решение принимать, надо же подумать, каждый депутат для себя должный определять, как он быть голосовать. понятно, что вы из профильный комитет, вы все понятный, вы уже решение принимать, а вот даже коллега по президиум колебаться и не всегда принимать решение.
6-й вопрос наш повестка день, о проект постановление государственный дума "о назначение скобелкин дмитрий германович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, дмитрий германович!
7-й вопрос наш повестка день, о проект постановление государственный дума "о назначение чистюхин владимир викторович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, владимир викторович, с назначение!
8-й вопрос наш повестка день, о проект постановление государственный дума "о назначение мамут михаил валерьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, михаил валерьевич!
9-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься решение о назначение игнатьев сергей михайлович.
поздравлять вы, сергей михайлович, с назначение!
10-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, алексей юрьевич!
11-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о назначение иванова надежда юрьевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять надежда юрьевна с назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация!
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение гузнов алексей геннадьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация", 12-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, алексей геннадьевич!
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение вестеровский руслан николаевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация", 13-й вопрос повестка день. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять, руслан николаевич, с назначение!
коллега, мы рассматривать блок постановление, в рамка который проводить назначение член совет директор центральный банк российский федерация.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. уважаемый депутат, хотеть еще раз поблагодарить вы за этот решение, за поддержка. поверять, весь член совет директор — я говорить за все — быть профессионально, ответственно выполнять задача, который поставлять в законодательство перед центральный банк. этот задача обширный, как вы видеть, они не сводиться только к денежно-кредитный политика, это и разный задача развитие финансовый рынок, от решение который зависеть развитие экономика и рост благосостояние наш гражданин. этот задача сложный, дискуссионный, но мы готовый к сотрудничество, к то, чтобы ваш предложение, ваш замечание очень подробно обсуждать практически по весь вопрос. я надеяться, что совет директор быть действенный партнер государственный дума по многий вопрос развитие финансовый сектор.
спасибо большой!
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, давать поздравлять вновь назначать член совет директор центральный банк российский федерация. мы с они нести солидарный ответственность за работа центральный банк.
поздравлять вы, коллега!  (аплодисменты.)
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть третий статья 24 федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация. он направлять на повышение эффективность деятельность подразделение федеральный противопожарный служба. этот закон ждать в мчс россия, он быть способствовать усиление материально-технический база подразделение, заниматься как раз вопрос пожарный безопасность.
законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. профильный комитет предлагать проголосовать за данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, по мотив голосование быть желать выступать от фракция? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть третий статья 24 федеральный закон "о пожарный безопасность", третий чтение, 14-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, принимать мы во второй чтение 9 октябрь и подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", третий чтение, 15-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
на трибуна включать микрофон.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, подготовить комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление к третий чтение. во второй чтение мы он принимать 9 октябрь. проект закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься, нет препятствие для принятие законопроект в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение, 16-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
17-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, подготовить комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление к третий чтение. мы рассматривать законопроект во второй чтение 9 октябрь. к он поступать довольно много поправка.
проект закон иметь очень серьезный практический значимость ввиду то, что решать правовой коллизия, касаться назначение глава муниципальный образование, избранный представительный орган из число кандидат, представлять конкурсный комиссия, в сельский поселение в случай, когда применяться так называть модель "три в один": глава муниципальный образование являться и глава местный администрация, и глава представительный орган местный самоуправление. с учет правовой позиция конституционный суд и практика правоприменение быть принимать решение о то, что глава муниципальный образование, назначать депутат из число кандидат, предлагать конкурсный комиссия, не проходить процедура прямой выборы, то быть не являться депутат и не избранный из состав представительный орган местный самоуправление, не мочь быть глава местный администрация, в связь с это такой схема не должный применяться в сельский поселение. чтобы действовать глава продолжать осуществлять свой полномочие, быть принимать юридико-технический поправка о то, что до 1 январь 2020 год устав называть муниципальный образование нужно приводить в соответствие с закон, который мы предстоять принимать в третий чтение сегодня.
просить поддерживать позиция комитет и принимать закон.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
уважаемый коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", 17-й вопрос наш повестка, третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
уважаемый коллега, у мы быть законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. вопрос 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик аршба отари ионович.
пожалуйста, можно с место.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. просить прощение, речь идти о 34-м пункт?
председательствующий. это законопроект о наделение уполномоченный лицо коллегиальный орган право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 19.6 кодекс, — рассматриваться по сокращенный процедура.
аршба о. и. да, понимать. извинять, у я просто несколько вопрос.
комитет возражать против принятие законопроект по тот простой причина, что считать наделение коллегиальный орган этот право излишний. кроме то, устанавливать факт непринятие мера можно только в рамка реализация контрольный-надзорный полномочие, а контрольный-надзорный полномочие данный коллегиальный орган не наделять. по этот причина мы возражать.
председательствующий. спасибо. исчерпывающий.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", 34-й вопрос. комитет против принятие данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. большой спасибо.
сегодня заседание совет государственный дума в 15.00. 
