11 сентябрь 2018


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2018 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 421 депутат, отсутствовать 29 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова. ваш данные.
савастьянов о. в.,  председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по информация комитет и по представлять документ, должно быть зарегистрировать 422 депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять колесников олег алексеевич, у он день рождение — он исполняться 50 год!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать говорить о план на осенний сессия, давать поздравлять будущий депутат — тот, кто к мы присоединяться уже на следующий неделя. у мы состояться довыборы по семь одномандатный округ, и вы знать, что представитель "единый россия", лдпр и кпрф избирать депутат государственный дума, — быть бы правильно пожелать они плодотворный работа. и конечно, для мы все это важно, потому что наконец-то быть замещать позиция по округ, который до это не быть замещать, что сказываться на взаимодействие с избиратель. давать поздравлять наш коллега!  (аплодисменты.)
сегодня мы открывать осенний сессия, пятый сессия государственный дума седьмой созыв, она короткий в отличие от предыдущий, но обещать быть насыщенный и напряженный. вопрос, который мы предстоять рассматривать, говорить сам за себя.
прежде все, безусловно, это блок законопроект о совершенствование пенсионный система. завтра состояться очередной заседание рабочий группа, создавать по итог парламентский-общественный слушание, который мы проводить 21 август. задача рабочий группа — во взаимодействие с правительство, с экспертный сообщество, с деловой и профессиональный сообщество вырабатывать решение, обобщать поступать поправка и вносить предложение, который улучшать бы закон. при это мы с вы знать, что срок подача поправка ограниченный 24 сентябрь. вносить на прошлый неделя президент законодательный инициатива, по мнение весь участник рабочий группа и эксперт, существенно улучшать законопроект, делать он мало технократичный, более социальный и справедливый.
коллега, наряду с принятие закон об изменение параметр пенсионный система и ратификация 102-й конвенция международный организация труд, который устанавливать норма выплата пенсия на уровень не менее 40 процент от заработный плата, мы необходимо принимать решение по целый комплекс вопрос. это большой работа.
до 1 октябрь правительство должный быть вносить проект закон о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год. быть бы правильный в течение сентябрь, до внесение законопроект в государственный дума, начинать рассмотрение вопрос о бюджет с участие профильный комитет в формат нулевой чтение. хотеть подчеркивать, что в этот год значение закон о бюджет возрастать: он должный решать задача, поставлять президент в послание федеральный собрание и в майский указ, а это значить, что мы с вы в ход рассмотрение бюджет должный решать вопрос повышение реальный доход гражданин и пенсия высоко уровень инфляция, рост средний продолжительность жизнь, улучшение жилищный условие, ускорение технологический развитие наш страна и внедрение цифровой технология в экономика и в социальный сфера. для это мы необходимо законодательно обеспечивать увеличение расход на здравоохранение, образование, наука, на развитие инфраструктура, на выполнение весь социальный гарантия государство, включая обязательство по пенсионный обеспечение. часть решение мы уже принимать в рамка реализация послание президент, первоначальный план его реализация выполнять на 66 процент. мы необходимо принимать 67 закон в рамка законодательный обеспечение реализация послание, мы с вы принимать 44 закон, 18 находиться на рассмотрение в государственный дума (17 принимать в первый чтение и один — во второй), но ряд важный для развитие страна инициатива пока не вносить в государственный дума. в частность, это инициатива по ускорение темп рост инвестиция в основной капитал и доведение они до 25 процент от валовой внутренний продукт и по перевод хозяйственный спор из уголовный плоскость в административный и арбитражный. мы необходимо определять этот вопрос как приоритетный при формирование наш повестка — мы ожидать от правительство соответствовать законодательный инициатива, чтобы совместно как можно быстро выходить на принятие решение.
вы знать, коллега, что в этот год мы проводить два выездной совещание с цель изучение практика правоприменение и законодательный регулирование. посещать "ямал СПГ" в сабетта, член совет государственный дума иметь возможность ознакомляться с то, как реализовываться масштабный проект в рамка государственный-частный партнерство, а во владимирский область на ковровский электромеханический завод обсуждать вопрос преодоление барьер и создание условие для диверсификация предприятие оборонный-промышленный комплекс, увеличение производство высокотехнологичный продукция именно гражданский профиль. такой формат работа, основывать на обеспечение обратный связь, показывать себя эффективный — предлагать в сентябрь проводить в московский государственный юридический университет имя кутафин выездной заседание совет государственный дума с участие весь комитет. мы необходимо на системный основа с использование хороший наработка проводить анализ правоприменительный практика — это позволять своевременно устранять пробел, учитывать современный законодательный подход.
говорить о повышение качество законотворчество, правильно быть еще раз изучать вопрос рассмотрение законопроект во второй чтение. мы смочь добиваться исключение процедура принятие закон в первый чтение и сразу в целое, но до сегодняшний день оставаться вопрос соответствие концепция закон и принимать к он поправка во второй чтение. мы видеть, что большинство вопрос и претензия к закон возникать в рамка процедура второй чтение, поэтому разговор на этот тема быть полезный и, возможно, улучшать качество принимать решение.
сегодня первый день работа по новый график. мы договариваться, что пленарный заседание быть проходить вместо два день в неделя три день. это, с один сторона, увеличивать время работа над законопроект, с другой — оптимизировать наш график, позволять комитет много время уделять законотворчество. конечно, для депутат это дополнительный нагрузка, но этот изменение обязательно должный давать результат, быть способствовать повышение качество законопроект.
сегодня на рассмотрение в государственный дума они вдвое мало, чем два год назад, а именно 1118 законопроект, из они 406 — на стадия предварительный рассмотрение в комитет, 468 готовиться комитет к рассмотрение в первый чтение, 241 законопроект готовиться к рассмотрение во второй чтение и три — к рассмотрение в третий чтение. мы практически полностью разбираться с законодательный завал — оставаться всего 55 законопроект от прошлый созыв, и мы мочь сказать, что теперь у мы много время для то, чтобы проводить экспертиза, обсуждать законопроект с участие представитель экспертный круг и институт гражданский общество, — на это высвобождаться время, и этот время быть достаточно для такой работа.
уважаемый коллега, мы с вы придавать большой значение работа с молодежь: недавно создавать молодежный палата при парламентский собрание союз беларусь и россия, молодежный парламент при государственный дума в близкий время становиться более представительный и увеличиваться в три раз, в он входить представитель парламентский партия, студенчество, молодой депутат разный уровень. мы необходимо продолжать этот работа, и в связь с это предлагать проводить форум молодой законодатель до конец текущий год. просить наш профильный комитет подключаться к организация форум, то более что у мы уже быть такой опыт. это хороший возможность не только обеспечение обратный связь, но и формирование институт молодой законодатель, эксперт, а это очень важный для государственный дума и в целое для законодательный власть наш страна.
международный повестка, коллега, в осенний сессия обещать быть большой. мы ранее принимать решение активизировать свой деятельность на международный, межпарламентский направление и принимать ряд решение, который предполагать, что этот работа должный быть более активный со сторона фракция, комитет, заместитель председатель государственный дума. все необходимый для этот работа должный обеспечивать аппарат государственный дума. со свой сторона, фракция, комитет и заместитель председатель государственный дума должный не только сформировывать план поездка, но и, самый главное, предлагать свой видение решение тот задача, который мы с вы должный решать в интерес свой страна, в интерес наш гражданин.
осень парламентский ассамблея совет европа быть рассматривать вопрос о полномочие национальный делегация — от этот решение зависеть наш участие в работа пасе. вы знать, что на протяжение ряд год мы настаивать на внесение в регламент парламентский ассамблея совет европа норма, который не допускать бы возможность лишение право национальный делегация. мы поддерживать национальный парламент большинство страна совет европа. и конечно, в тот число исходить из то, какой быть этот решение, мы быть рассматривать вопрос, принимать мы участие в дальнейший работа пасе или нет. надеяться, что разум возобладать и базовый принцип парламентаризм быть защищать, что давать возможность весь национальный делегация высказывать свой точка зрение, что никто больше не быть ни лишать их право голос, ни какой-то образ дискриминировать по политический принцип, учитывать, что парламентский ассамблея — это то место, где должный идти дискуссия и должный звучать разный точка зрение и взгляд.
уважаемый коллега, мы с вы не встречаться немногое много месяц, срок на самый дело короткий, но среди мы нет два наш товарищ — александр венидиктович коровников и иосиф давыдович кобзон. вы они знать, они знать весь страна, они весь свой жизнь посвящать служение интерес наш избиратель и государство — давать почтить они память.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, сегодня, 11 сентябрь, иосиф давыдович кобзон отмечать бы свой день рождение, но жизнь распоряжаться иначе, вот так бывать. поэтому еще раз хотеться сказать о то, чтобы мы бережно относиться друг к друг и делать все, чтобы жизнь весь наш гражданин быть как можно более долгий и быть мало печальный событие.
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать: предстоящий сессия короткий, но важный. желать плодотворный, успешный работа! пятый, осенний сессия государственный дума объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, мы договариваться, что, прежде чем предоставлять возможность руководитель фракция выступать, определяться с порядком работа государственный дума на сегодняшний день. это быть решение совет, мы этот вопрос обсуждать, поэтому быть предложение принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа.
какой быть вопрос, замечание по порядок работа? быть желающий выступать.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать 3-й и 4-й вопрос сегодняшний повестка, проект постановление госдума, касаться кадровый вопрос, с один доклад.
председательствующий. 3-й и 4-й вопрос. хорошо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить рассматривать 23-й вопрос повестка по сокращенный процедура, в соответствие со статья 118 регламент. весь основание иметься.
спасибо.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить перенести рассмотрение 16-го и 27-го вопрос на следующий неделя, на 18 сентябрь, по просьба автор.
председательствующий. на 18 сентябрь. спасибо.
итак, уважаемый коллега, поступать три предложение.
коллега курдюмов предлагать, чтобы по 3-му и 4-му вопрос быть сделать один доклад. нет возражение? нет. приниматься.
коллега крашенинников предлагать 23-й вопрос рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. нет возражение? нет. приниматься.
коллега деньгин предлагать рассмотрение 16-го и 27-го вопрос повестка день перенести на 18 сентябрь. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет принятый решение ставиться на голосование порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
решение принимать единогласно. приступать к работа.
сейчас у мы выступление представитель фракция.
фракция кпрф. выступать руководитель фракция зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, с начало новый сезон! вчера и в течение весь предшествовать ночь наш штаб наблюдать за ход выборный кампания, ровно десять час идти сводка с поле политический баталия. и вдруг я видеть: выходить медведев вместе с турчак и сообщать, что "единый россия" побеждать везде и во весь. правда, вид быть такой, как будто они похоронить близкий друг, — за время весь репортаж никто ни раз не улыбаться. я тогда решать выходить и спрашивать у журналист, что случаться, но впервые за 25 год в пресс-центр наш штаб, который в день выборы всегда быть переполнять, не быть ни один журналист: ни один ведомство, ни один компания, ни один телеканал не интересоваться позиция партия, иметь столетний история, то, как она относиться к выборы, к прошедший событие, а ведь мы вести и параллельный подсчет! тогда я решать узнавать, что думать наш коллега, однако репортаж жириновский длиться 15 секунда, мой комментарий они взять из интернет, и это быть 10 секунда, про миронов вообще забывать. думать, даже в самый грязный время ельцин никто не позволять себя такой хамство!
рано утро показывать репортаж, как во владивосток проводить заседание президиум госсовет президент. он хмуро заявлять, что узнавать, — наконец-то! — что 17 тысяча трудоспособный гражданин за год убегать из приморский край, хотя с этот трибуна харитонов двадцать раз повторять: идти массовый отток население с дальний восток. не спасать гектар, к который не подводить дорога и электрический сеть, не спасать повышенный зарплата, хотя она там на самый дело полунищенский, не спасать и то, что, собственно говорить, выделяться средство, — оказываться, они не доходить! вдруг путин обращаться к орешкин, говорить: "как же так? мост достраивать, а ни один пропускной пункт нет — он же быть стоять пустой". министр отвечать: "я не в курс этот проблема". а президент он говорить: "вы же ехать сюда работать — что же вы сидеть и даже не знать, что быть с один из важный объект?!"
мы вчера подводить итог, и хотеть прямо сказать: наш команда удваивать свой возможность, мы очень активно поддерживать практически весь город, и малый, и большой. мы готовый конструктивно работать над выполнение послание президент — я и к вы обращаться: считать, что это главный документ, и пока мы не выходить на мировой темп экономический развитие на уровень 3,5 процент, пока мы не входить в пятерка ведущий государство мир, пока мы не одолевать нищета и бедность — а полстрана жить мало чем на 20 тысяча рубль в месяц, — с мы не быть считаться!
в отношение китай уже никто не накладывать санкция, рано ругать, рано провокация быть, а теперь видеть, что у они 4 триллион доллар лежать, и если завтра они они выкидывать, то этот доллар расползаться одновременно!.. их средний зарплата высоко наш, их пособие высокий наш, и они уже рассматривать не повышение ндс, а снижение, и четырехдневный рабочий неделя, и многий другой, прекрасно понимать, что впереди реальный модернизация. они уже выпускать 36 робот на 10 тысяча работать, а мы на два застревать, я не говорить уже о корея или япония!
я очень хотеть бы, чтобы президент, проводить там встреча, наконец присматриваться к уникальный опыт страна, который провожать реальный модернизация. недавно президент встречаться с мой коллега (мы с он заканчивать один академия) генсек цк компартия вьетнам, обниматься: так вот вьетнам в течение 25 год показывать темп экономический рост высоко 7 процент! нет никакой проблема с то, чтобы выполнять тот установка, который давать президент. если мы на ее выполнение выходить, плюс 3 процент, а валовка у мы 97 триллион рубль, то быть 1 процент — это 1 триллион, то за год мы получать 3 триллион — это ровно столько, сколько вы хотеть в результат "пенсионный людоедство" отнимать за пять год у наш полунищий гражданин. мы за один год мочь получать этот сумма без всякий проблема и трудность, и решать этот задача вполне возможно!
мы откликаться на призыв ускорять темп развитие — мы подготовить программа "десять шаг к достойный жизнь", оснащать она 12 закон, вносить этот законопроект и мельников, и кашин, и коломейцев, хороший ученый, специалист. сейчас надо вести речь о производство, о промышленность, о то, что завтра быть приносить огромный капитал, а мы опять все что угодно обсуждать, кроме тот проблема, который надо решать.
мы обобщать информация по народный предприятие: они по-прежнему хороший, у они хороший результат. но ваш сатрап продолжать гнобить тот же грудинин, у который хороший хозяйство: три месяц там сидеть налоговик, полицейский и весь этот свора, который никак не успокаиваться после март.
бедный наш коллега бессонов шестой год гнобить, сегодня быть выносить приговор. я и путин, и чайка, и весь вы приносить видео, где видно, что он никто не трогать, не рвать никакой погон. это просто политический расправа, и это в тот время, когда на фон то, что страна со весь сторона обкладывать санкция, нужный элементарный солидарность. я еще раз обращаться к судья: взять наш материал, посмотреть и разбираться! обращаться к прокурор, который относить этот материал, он президент при я давать поручение разбираться как следовать: почему продолжаться этот судилище, потрясать по свой цинизм?!
мы подготовить "пятилетка левченко", перечень задача на пять год. почему у левченко оказываться хороший результат? все видеть, что поддержка расти, — появляться видео, где левченко убивать медведь. да это быть в 2016 год, и не заяц убивать, а медведь, который терроризировать местный деревня!
какой вопрос ни взять... мэр локоть хорошо все организовывать строительство, сейчас подготовить программа развитие академия наука на 100 миллиард — давать поддерживать! ехать президент, а мэр полуторамиллионный город даже не приглашать на встреча, на беседа, — где вы видеть такой порядок? чисто политический пренебрежение к один из талантливый руководитель, который у мы быть в сибирь!
я вчера задавать вопрос: почему у вы клычков получать такой результат? когда я ездить к он — а это мой родной земля, — я он сказать: "андрей евгеньевич, пока ты не объехать весь город и село, пока ты не посмотреть в глаз человек, пока ты не выходить на весь дебаты (он во весь дебаты участвовать), пока ты не услышать каждый, ты не поддерживать орловский земля. она гордиться свой талантливый человек, и политик, и писатель, ты увидеть человек, который уметь работать, уметь думать, уметь сражаться!" он по четыре раз за год объехать все — отсюда и 83 процент! он ни с кто не ссориться, не ругаться, даже когда навальновцы высыпать к дом совет и он говорить: "не ходить", — он выходить, побеседовать с они полчаса, они поблагодарить и расходиться. надо уметь вести диалог! а когда государственный телевидение не хотеть вести диалог ни с миронов, ни с жириновский, ни с зюганов, на что можно рассчитывать, на что надеяться в этот ситуация? мы считать, что надо принимать срочный мера.
с что я начинать бы наш сессия? обращаться к председатель: мы надо отзывать этот людоедский проект закон. даже после обращение президент 80 процент категорически против его принятие, против работать человек — они соображать, что происходить! я хотеть обращаться к макаров, он на "ты" с любой цифра, и к голикова, я смотреть передача с их участие: чтобы в россия выходить на пенсия, человек в среднее надо отрабатывать 36 год, 103 зарплата человек вносить в пенсионный фонд, — восемь год пахать на фонд! — а получать назад все 47 зарплата, то быть 56 зарплата воровать. я хотеть услышать: куда уходить этот деньги? они не доставаться ни ребенок, ни жена, который потерять кормилец, — куда уходить деньги? отвечать на этот вопрос!
мы считать, что можно решать проблема, связывать с отток капитал. 4 триллион убегать из страна — надо немедленно создавать комиссия и рассматривать проблема. нецелевой расход составлять 2 триллион — неужели нельзя прижимать этот разбалтываться?! чиновник 6 миллион — кто столько нужно? они в два раз много, чем быть в советский эпоха!
прогрессивный шкала налог. путин говорить о 20 процент — да кто он это писать? в америка, в китай — 35 процент, в германия, франция, англия — 45 процент. кто он писать этот лаж? надо спрашивать, зачем они врать и вводить президент в заблуждение!
госмонополия на спиртоводочный продукция — такой предложение у мы тоже быть.
добавлять один минута, завершать.
председательствующий. добавлять время.
зюганов г. а. чтобы восстанавливать доверие, надо начинать с закон о ребенок война. их всего 12 миллион, надо 140 миллиард, а у мы 2 триллион допдоходы — мы обязывать проголосовать за это! напоминать: в деревня пенсия — 9 тысяча, в город — 12—14, и говорить, мол, тысчонка прибавлять. это же нищий, жуткий старость, этот потрясать унижение тот, кто во время война работать и потом страна отстраивать!
стакан молоко — неужели трудно проголосовать за это? все вроде соглашаться, кроме "единый россия". надо 14 миллиард. и это не просто стакан молоко, это здоровье наш ребенок, новый поколение. у мы в 90-м год быть 40 миллион ребенок, сейчас — на 18 миллион мало. мы рассказывать, что содержать пенсионер сложный, — ребенок сложно содержать! нужный бесплатный образование, бесплатный лечение, стипендия, первое жилье — ребенок гораздо сложно содержать. мы должный все сделать, чтобы быть принимать закон "образование для все".
надо вести диалог!
и по донбасс надо принимать принципиальный решение. стыдно смотреть: там наш земляк, соотечественник, друг, они каждый день обстреливать этот мерзавец! признавать южный осетия — там заканчивать стрелять, признавать абхазия — заканчивать стрелять. это не нарушать никакой договоренность, признавать — и там все быть спокойно.
я предлагать конструктивный программа наш работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. выступать руководитель фракция жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я согласный с то, что плохо информировать наш гражданин о другой партия. вы должный понимать, что для человек фраза "мы побеждать" не очень хорошо звучать. кто вы побеждать? победа мочь быть только военный. хорошо говорить, что какой-то партия занимать первый место, у она столько-то, такой-то результат. а слово "победа" гражданин раздражать. вы кто побеждать и в что побеждать? это что касаться политический терминология.
и почему бояться широко показывать позиция разный партия? это нужно делать! действительно, вырывать какой-то один фраза, причем сказать в коридор. я вести пресс-конференция — не давать ничто в эфир, а в коридор поймать с камера, я какой-то один фраза сказать — и вот это давать в эфир.
показывать депутат, показывать, что вот мы весь, сидеть в президиум... нет, стараться плохо показывать, чтобы мы мало быть. фракция "единый россия" показывать: огромный зал, все идти, улыбаться, скоро шампанское, а оппозиция где-то в угол, в темнота что-то там... жириновский четыре слово всего сказать! геннадий андреевич больше сказать, а я сказать всего четыре слово: "в хабаровск второй тур, во владимир второй тур". что это такой — второй тур, где достижение лдпр? вот вырывать просто... второй тур — это технический позиция, во второй тур, мочь быть, и нет лдпр. ну зачем так?! и это правительственный канал! остальной вообще ничто не показывать, а здесь чуть-чуть, как собака, кость бросать. это ошибка! зачем это делать, зачем бояться? то более если действительно реально много получать представитель партия "единый россия".
и не надо говорить "правительственный партия" — говорить "партия большинство": у вы просто большинство в парламент, технический большинство, вот и все! когда вы говорить "правительственный партия", вы министр подводить — многие из они не член партия. и на выборы президент президент не пойти от ваш партия, он пойти как самовыдвиженец. собянин самовыдвиженец, от "справедливый россия" бурков тоже пойти как самовыдвиженец... это удар по ваш партия! от коммунист и на выборы президент кандидат быть не член кпрф, и на выборы мэр — не член кпрф. только лдпр выдерживать партийный линия: весь кандидат — член лдпр. и это тоже иметь значение, в любой европейский страна вы все с треск проваливаться бы! президент не хотеть от вы идти кандидат на выборы, у кпрф кандидат — член партия на выборы президент нет, на выборы мэр — нет, от "справедливый россия" — самовыдвиженец, он не только не хотеть идти от "справедливый россия", но вообще не хотеть слышать про она! в итог он получать много голос, то быть он правильно сделать, а если бы пойти от "справедливый россия", то получать бы мало!
лдпр практически удваивать поддержка избиратель, и это положительный, хороший результат, потому что надо говорить именно о количество голос, отдавать за кандидат от партия, ибо место не всегда показывать результат. мы мочь получать третий место, но за мы проголосовать много и на выборы мэр, и на выборы в подмосковье, на выборы весь губернатор, где мы участвовать, и на выборы депутатский корпус, и это положительный результат, ведь пять год назад за наш кандидат голосовать мало.
но к что мы приходить? вот, например, владимирский область, второй тур, наш депутат сипягин. я с этот высокий трибуна обращаться к генеральный прокурор, к директор фсб, к администрация президент и к министр внутренний дело: мы в обида наш кандидат в губернатор не давать! сразу начинаться угроза — ну что вы за партия вообще такой?! он не мочь до москва доезжать, везде гибдд тормозить, и он ехать в москва через ярославский область. вы что вообще делать?! царь это не допускать, коммунист это не допускать! тут ночь звонить: "закрывать счет". что значить "закрывать счет"? значит, во второй тур ты не участвовать, ибо у ты нет деньги, закрытие счет означать выбытие из избирательный кампания. "ты что близко — владимирский область или лдпр?" что это за позиция? тогда зачем вы переходить к многопартийный система? что это за местничество, так сказать? при что здесь область? выборы — это демократия. или же тогда оставаться там вечно, кто-нибудь один, и управлять ваш область! так нельзя, это недопустимый! я просить с этот высокий трибуна весь правоохранительный орган страна: обеспечивать безопасность наш кандидат! я не исключать, что он мочь убивать, организовывать дтп. додон, президент молдавия, устраивать дтп, премьер-министр абхазия убивать в дтп — это же происходить постоянно на наш глаз! и здесь сразу угроза! во владимир не зря владимирский централ... но мы не допускать ничто подобный — мы весь приезжать туда, во владимир, и добиваться победа наш кандидат!
это ваш кадровый ошибка. неужели вы не знать, что орлов не тянуть абсолютно? ну вы же видеть это! что, вы не знать, что в хакасия зимин не тянуть? что, вы не знать, что в хабаровский край шпорт не тянуть? да поставлять бы свой молодой, из свой резерв президентский — вы побеждать бы в первый тур. это ваш кадровый ошибка, а мы должный теперь кровь истекать, выезжать туда и защищать грудь наш кандидат! так же нельзя! а мы предупреждать! даже в администрация президент я говорить, что у зимин что-то с голова, — что же вы ставить такой, у кто что-то с голова? а орлов защищать матвиенко — что она вмешиваться в этот дело? пусть заниматься верхний палата! все быть против орлова, включая администрация президент, никто не хотеть продлевать она полномочие, но валентина ивановна, использовать свой высокий пост, подкладывать подлянка весь владимирский область. весь заместитель орлова сидеть в тюрьма! неужели непонятный, что без губернатор ничто невозможно?!
на выборы мэр москва выставлять кандидатура какой-то балакин — что вы делать, вообще? обманывать дольщик тысяча по весь страна, и весь его заместитель сидеть в тюрьма! это что, украшение выборы мэр москва? это позор! балакин приходить ко я в тот год, говорить: "владимир вольфович, я приходить вы поставлять в известность: весь зам волноваться, весь зам арестовывать, и в любой момент за я мочь приходить". через год он кандидат в мэр москва. это что за подход? у вы что, не хватать кандидат? город — 15 миллион, самый образовывать в мир, и у вы некого выставлять в качество кандидат? нужный второй собчак? тот испоганивать выборы президент, а балакин испоганивать выборы мэр москва. для что это делаться? кто такой неумный?
разнообразить нужно быть, чтобы быть интересно? ну, становиться интересно? 30 процент приходить, а 70 процент не хотеть ходить на этот выборы, не верить в этот выборы, а кое-где вообще приходить 15 процент! что получать москва? собянин получать 70 процент от 30 процент приходить, то быть 12 процент москвич проголосовать за это мэр. 12 процент — это позор! а 80 процент не хотеть, и так по весь страна! вы получать 70 процент — только от какой это количество избиратель?! они презирать мы с вы и не хотеть поддерживать мы с вы! а вы гордиться... что вы гордиться?
нужный выборы честный, и бояться не надо. еще раз просить вернуться к выборы по партийный список — это единственный инструмент усиление партийный система. "единый россия" быть получать свой 200 мандат, и не надо 343. и фильтр убирать — это позор!  (шум в зал.)
что происходить в хакасия? зимин брать себе 300 подпись, а надо всего 126 подпись — зачем он брать еще 174 подпись? чтобы наш кандидат не оставаться! и говорить: ну вот видеть, он не мочь собирать подпись. так ты зачем, зимин, взять себя 300 подпись?! это же издевательство, этот хамство, это наглость! и наш кандидат не регистрировать. второй самый большой город в хакасия — саяногорск: с двойной преимущество наш кандидат побеждать мэр от партия власть! вот ваш поражение в хакасия: коммунист выходить с большой преимущество на выборы глава республика, а наш кандидат занимать пост мэр во второй по значимость город хакасия, это как петербург по отношение к москва, и вот в хакасский петербург — наш мэр! так мы мешать, упрашивать мы снимать, говорить: вы снимать, вы другой поставлять. это же наглость! это что за хамство такой, когда влезать в парламентский деятельность?!
в липецк мы указывать, кто у мы быть штатный депутат, кто быть получать зарплата. да что вы делать вообще? когда мы убирать наконец тот предатель, они выбирать мы из список, кто быть вместо этот предатель, — ну куда далеко идти?! и королева гнать к черт оттуда, и председатель заксобрание не годиться! ну что это такой, у вы же полно человек — вы что, не мочь зачищать липецкий область? это вот тоже проблема.
амурский область. дважды мы упрашивать, чтобы не быть наш кандидат. ну быть козлов, какой-то время прорабатывать там и уходить, сейчас орлов быть там — не потянуть! а наш отодвигать, отодвигать... мы идти навстречу, но что делать? по шесть регион вы мы подвигать: в оренбург наш кандидат на пост губернатор — катасонов, вы поставлять свой берг; в амурский область наш кандидат — абрамов, вы он отодвигать; в хабаровск наш фургал должный быть; во владимир наш сипягин должный быть, и в другой регион страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. мы мочь бы иметь шесть губернатор! вы что, работа смоленский губернатор не показывать, не подтверждать, что весь показатель улучшаться, в смоленск мы разве это не доказывать? вот неверов, руководитель ваш фракция, франц клинцевич, ваш сенатор, член совет федерация, — два ваш депутат оттуда: они что, не говорить вы, что все улучшаться? так почему вы бояться, если в пять-шесть губерния быть представитель лдпр? моор, глава тюмень, опять наш кандидат отодвигать — уговаривать, запугивать, подкупать... и что далеко, далеко-то что — как они быть управлять, если они нечестно побеждать в половина страна, ваш губернатор?! запугивать, подкупать, шантажировать — потом объявлять: побеждать, побеждать... какой способ побеждать?! а потом вы не мочь разбираться, где у сахалинский губернатор миллиард лежать, кто там в коми (ваш глава республика!), что там весь остальной, в марья эл в частность, и так далее. поэтому здесь мы с вы надо сотрудничать, вместе работать.
геннадий андреевич, мы-то хотя бы не должный друг друг кровь портить. у мы с вы быть договор: в какой-то округ вы идти, мы вы не мешать, в другой мы идти, в-третьих "справедливый россия", "единый россия" — можно ведь хотя бы на этот уровень договариваться, чтобы друг друг кровь не портить? вы попереть в амурский область — я бросать туда еще миллион, еще человек. зачем, зачем вы я этот подлянка делать?! мы же вы ничто в саратов не испортить! вы за бюджет не голосовать, за правительство не голосовать, а вы дарить целый округ — за что?! это подкуп называться! так ленин получать деньги, и вы сегодня получать от кремль и деньги, и вот такой округ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия". выступать неверов сергей иванович, руководитель фракция.
пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я начинать с то, что хотеть поблагодарить весь гражданин наш страна, который приходить на избирательный участок, отдавать свой голос за свой кандидат. проходить выборы — это уже история, а впереди рабочий будни, у каждый на свой место, у мы с вы — здесь.
каждый осенний сессия знаменовать себя прежде все рассмотрение и принятие бюджет страна, об это говорить в свой выступление вячеслав викторович. особенность бюджет, который мы предстоять рассматривать, заключаться в то, что в он должный быть закладывать средство на старт национальный проект с учет цель и задача развитие страна, который отражать в указ президент и задавать вектор как минимум на близкий шесть год. лето наш коллега вместе с правительство работать над этот документ. вы помнить, весна мы говорить о то, что сумма на реализация — 8 триллион рубль на шесть год. быть много спор: действительно ли нужный столько деньги, а главное — где они взять? по итог работа мы мочь сказать, что этот деньги быть закладывать в бюджет. теперь наш задача при рассмотрение бюджет — проанализировать сам формулировка цель и задача. мы понимать, что выделяться средство на демография и здравоохранение, и дело не в цифра, а в то, что речь идти о судьба человек, о проблема конкретный человек. и задача парламент — в ход бюджетный процесс рассматривать каждый деталь, потому что национальный проект, о который говорить президент, погружаться в государственный программа, и именно через они быть реализовываться.
очевидно, что реализация национальный проект касаться не только и не столько деятельность федеральный структура, сколько жизнь регион. мы обязывать в ход рассмотрение бюджет уделять особый внимание вопрос межбюджетный отношение, потому что мы должный увидеть место каждый регион, а регион в свой очередь — место каждый муниципалитет. я призывать весь депутат внимательно относиться к то, как и на что расходоваться средство в регион, насколько этот затрата эффективный. за каждый рубль — проблема онкология, сердечно-сосудистый заболевание, вопрос аварийный жилье, аварийный школа, в целое качество жизнь человек.
напоминать, что осень мы подводить итог реализация проект, на который в этот год регион быть выделять средство: создание комфортный городской среда, ремонт дом культура, больница, закупка мобильный медицинский комплекс. вместе с житель проверять качество выполнение работа и при необходимость направлять запрос — это наш с вы, коллега, работа.
одновременно с федеральный бюджет мы предстоять принимать бюджет пенсионный фонд, к который сегодня приковывать внимание каждый гражданин страна. и мы быть добиваться то, чтобы бюджет отражать весь предложение, вносить владимир владимирович путин применительно к параметр пенсионный система, к законопроект, над который мы предстоять работать во второй чтение, и чтобы повышение пенсия для нынешний пенсионер, о который мы все говорить, также быть в он отражать.
я хотеть обращать ваш внимание, коллега, что трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд возрастать именно потому, что мы должный обеспечивать максимально безболезненный изменение. отмечать, что среди пакет инициатива, связывать с совершенствование пенсионный законодательство, быть и предложение об установление ответственность работодатель за необоснованный увольнение, и уже на этот неделя законопроект, вносить наш президент, мы быть рассматривать в первый чтение. однако нужно не только защищать правый человек, но и тщательно анализировать правоприменительный практика, чтобы этот норма уголовный кодекс не становиться орудие борьба с конкурент в рука недобросовестный человек.
для сохранение федеральный и региональный льгота в привязка к существовать возраст, в тот число по налог на имущество, по земельный налог, мы нужно оказывать регион весь необходимый помощь для реализация этот решение.
коллега, бесценный дар — это здоровье, поэтому все, что касаться вопрос здравоохранение, должно быть в центр особый внимание. медицинский сообщество давно говорить о необходимость совершенствование единый подход к профилактика, диагностика, лечение и реабилитация, контроль качество медицинский помощь. серьезный блок поправка касаться проверка росздравнадзор качество оказание платный медицинский услуга, качество продавать лекарство, но самый важный — это то, что опять же в бюджет мы должный увидеть средство на финансовый обеспечение национальный проект "здравоохранение". на его реализация потребоваться 1 триллион 360 миллиард рубль, и этот средство пойти на фельдшерский-акушерский пункт, региональный сосудистый центр, национальный онкологический программа, программа по развитие материально-технический база детский здравоохранение, цифровой медицина.
коллега, в разгар уборочная, а это значить, что уже пора думать о посевной, поэтому на один из первый "правительственный часы" этот сессия приглашать министр сельский хозяйство. основа основа — это земля, который кормить мы. мы проводить работа по подготовка ко второй чтение законопроект о залог сельхозземеливать и постараться учитывать весь замечание и риск, о который говорить фермер. также нужно давать наконец возможность фермер строить для себя жилье на сельхозземля.
еще один очень важный тема. большинство регион страна относиться к зона рискованный земледелие, и в этот год в 17 регион устанавливать режим чрезвычайный ситуация. заявлять аграрий ущерб мочь становиться рекордный за последний пять год — 8,7 миллиард рубль. необходимо усиливать механизм, прежде все страховой, призванный защищать аграрий от неблагоприятный природный условие.
невозможно осуществлять экономический прорыв, о который говорить президент, если не обеспечивать повышение эффективность использование наш природный богатство, и здесь хотеться отдельно останавливаться на проблема, связывать с использование лесной угодье. вы знать, что только в этот год мы принимать ряд важный закон: об обязательный лесовосстановление, об открытость информация о лес, о переход на электронный торги на право заключение договор аренда лесной участок. и 14 сентябрь в этот зал проходить парламентский слушание, на который мы предстоять обсуждать весь комплекс проблема, связывать с использование лес, в тот число вопрос борьба с незаконный рубка, с лесной пожар. в этот сессия мы планировать завершать работа над законопроект о защитный лес.
коллега, мы нужно продолжать работа по защита право гражданин, приобретать жилье на этап строительство. с 1 июль 2019 год деньги за квартира не быть отдавать застройщик напрямую, они быть перечислять на специальный целевой застраховывать счет, и только после сдача дом застройщик получать этот средство. но по-прежнему стоять вопрос о защита право тот, кто планировать приобретать так называть апартамент.
коллега, успех любой начинание и воплощение любой идея зависеть от то, насколько хорошо они восприниматься гражданин. наш задача — вести честный диалог с общество, максимально внятно, уважительный, доступный доносить свой позиция. задумывать тот или иной конкретный шаг, мы обязанный сверяться с наш генеральный курс, с интерес россия и россиянин, убеждаться, что этот шаг не нарушать их спокойствие, безопасность, благополучие. любой вопрос, попадать в думский повестка, должный рассматриваться не как частность, а в контекст наш глобальный задача. всякий вносить законопроект иметь смысл, только если помогать двигаться по наш общий путь.
чем остро вызов, стоять перед страна, чем жестко россия испытывать на прочность, тот важный душевный качество каждый из мы, и это не измеряться в конкретный единица — в рубль, баррель, тонна, зато составлять фундамент национальный единство. такой единство не создаваться лозунг, оно прорастать в человек исподволь, как результат образование, воспитание, приобщение к золотой фонд отечественный культура, именно поэтому гуманитарный сфера страна нуждаться в системный и всесторонний поддержка. образование, в свой очередь, давать база для развитие наука — без должный внимание к этот сфера невозможный новый изобретение и открытие, невозможный внедрение свой уникальный технология, который позволять россия в условие быстро меняться мир оставаться лидер, конкурентоспособный государство, а именно это и быть главный цель, на который мы должный работать и к который мы должный стремиться.
с начало осенний сессия вы, уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! все поздравлять с начало осенний сессия! работа предстоять большой, непростой, об это я еще сказать.
выборы, который состояться в единый день голосование, 9 сентябрь, в целое по страна показывать, что, конечно же, ситуация и с проведение избирательный кампания, и с голосование, и с подсчет голос явно меняться в хороший сторона. думать, что в это заслуга и весь участник выборы, весь политический партия, и, безусловно, центральный избирательный комиссия во глава с элла александровна памфилова: благодаря ее принципиальность и четкий следование закон ситуация, безусловно, становиться хорошо. коллега, сам факт, что в четыре регион предстоять второй тур губернаторский выборы, говорить о то, что подсчет голос вестись честно, — это тоже такой лакмусовый бумажка.
безусловно, кто бы что ни говорить, уважаемый коллега, мы видеть, — все, кто понимать, видеть, — что на результат выборы сказываться внесение тот самый законодательный инициатива правительство российский федерация о повышение пенсионный возраст. именно благодаря (в кавычка) этот инициатива мы видеть самый разный результат: и успех кпрф и лдпр, и то, что наш партия выступать достойно, и то, что во многий регион, особенно там, где идти по партийный список, не очень хороший результат у "единый россия", — вот оценка этот законопроект наш избиратель. в некоторый регион избиратель голосовать нога, так сказать, быть отмечать очень низкий явка, и это, безусловно, мы нужно учитывать, потому что это сигнал — сигнал и партия большинство, "единый россия", и правительство от наш избиратель, и не учитывать это быть бы, честно говорить, неправильно.
не мочь не сказать о то, что достойный выступать наш кандидат александр леонидович бурков, — он становиться губернатор омский область. здесь я обращать бы внимание, коллега, на интересный положительный прецедент: дело в то, что впервые в новый история три парламентский партия, а именно "единый россия", кпрф и "справедливый россия", поддерживать наш кандидат. мы с александр советоваться, и я сам он рекомендовать идти в качество самовыдвиженец, потому что губернатор должный представлять интерес весь житель этот замечательный область в сибирь. и когда мы увидеть результат, оказываться, что у он один из хороший результат среди губернатор, только у представитель кпрф клычков в орловский область высокий. стоить обращать внимание и на то, что по сравнение с предыдущий губернаторский выборы в омский область на треть увеличиваться явка, это тоже говорить о то, что наш кандидат — кстати, он участвовать в дебаты и делать это принципиально, делать это правильный — быть открывать, он тоже объездить весь область, и это его реальный заслуга.
говорить о результат наш партия, не мочь не сказать, что впервые в новый история россия в три субъект (ну, вы знать, что наш партия всего 12 год), в парламент три субъект у мы появляться фракция (весь предыдущий созыв там не быть наш депутат) — в парламент республика башкортостан, калмыкия и кемеровский область. в парламент четыре регион — иркутский область, хакасия, ивановский область и ненецкий автономный округ — мы восстанавливать свой представительство, в предыдущий созыв там мы не быть.
как я сказать, в целое выборы проходить легитимный, но, как всегда в жизнь бывать, не без исключение. с этот трибуна, уважаемый коллега, я хотеть сначала рассказывать о ситуация, а потом обращаться персонально кой к кто по повод то, что случаться в республика калмыкия в уик № 81, в поселок, находиться в 50 километр от элиста, где член комиссия с совещательный голос быть наш представитель, студентка третий курс юрфак калмыцкий госуниверситет айса хулаев. этот девушка, видеть, скажем так, настроение член и председатель участковый комиссия, понимать, к что дело идти, оставлять включать свой телефон и выходить (участок находиться в спортзал). быть видео, вы мочь посмотреть на "YouTube", как председатель участковый комиссия, член участковый комиссия заталкивать... не пролезать же, понимать, как обидно, а страшно ведь, прямо рука дрожать! один стоить, скажем по-мальчишески, на стрема, остальной заталкивать. и наш наблюдатель заснимать это и тут же предлагать другой член участковый комиссия подписывать заявление — все отказываться, но она написать заявление.
а далеко начинаться детективный история: девушка исчезать с избирательный участок неизвестно куда, целый ночь она не быть, дозваниваться до она быть невозможно (кстати, она сирота). мы искать ее, никакой внятный объяснение не быть, и только вчера день выясняться, что она весь ночь находиться в правоохранительный орган. быть бы понятно, если бы у она хотеть взять показание относительно нарушение уголовный законодательство член участковый избирательный комиссия, но нет — с она проводиться работа, туда выезжать декан юридический факультет (на всякий случай сказать, что ректор университет баллотироваться от партия "единый россия"), девушка уговаривать забирать видео, сделать вид, что ничто не быть.
в связь с это с трибуна я заранее говорить, что 26 сентябрь, когда у мы здесь быть генеральный прокурор, я специально задавать он соответствующий вопрос. вчера я напрямую обращаться к владимир александрович колокольцев, с то чтобы он взять под контроль работа свой правоохранитель в калмыкия, потому что нельзя издеваться над человек, совершать гражданский поступок.
и с этот трибуна, с трибуна государственный дума, я хотеть напрямую обращаться к айся: дорогой айса, ничто не бояться, в обида ты не давать! она поступать угроза по повод отчисление из университет — мы побороться. ну, если что, ты быть учиться в москва, мы ты в обида не давать, ты совершать правильный гражданский поступок! зло должно быть наказывать, человек, который засовывать бюллетень, должный сидеть в тюрьма, и мы это тоже добиваться! я об это абсолютно откровенно говорить.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, по завершение избирательный кампания не мочь не сказать, что, конечно, наш избирательный законодательство, который работать все хорошо и хорошо — это объективно, — требовать изменение. начинать с то, что единый день голосование, конечно же, нужно переносить со второй воскресение сентябрь, ну, хотя бы на второй воскресение октябрь; у наш коллега из лдпр и кпрф по этот повод быть другой предложение. коллега, во второй воскресение сентябрь все еще на дача, в отпуск, человек еще, условно говорить, не просыпаться, поэтому, конечно же, нужно переносить. также необходимо возвращать строка "против все", чтобы этот строка быть во весь избирательный кампания. необходимо все-таки раз и навсегда решать вопрос с открепительный талон. да, система "мобильный избиратель" — это все замечательный, но то не менее... не должно быть и досрочный голосование: да, кто-то не мочь проголосовать, но у мы нет порог явка, уважаемый коллега, ну не мочь — ничто страшный, в следующий раз смочь. и конечно, нужный многий другой изменение.
еще раз хотеть сказать, что в свой время, когда мы рассматривать избирательный законодательство, в тот число о выборы депутат госдума, и мы, и фракция кпрф вносить поправка о возможность создавать избирательный блок и объединение. безусловно, это необходимый. я, конечно, понимать, что у партия большинство позиция "разделять и властвовать" и, с их точка зрение, все, что делаться, логично, но все-таки избирательный блок и объединение должный быть сохранять.
план на осенний сессия большой. конечно, ключевой вопрос — это тот самый так называть пенсионный реформа. мы быть добиваться, в тот число сейчас, при рассмотрение календарь, чтобы этот вопрос вообще быть вынести из осенний повестка. наш позиция не меняться, но мы реалист: законопроект быть рассматриваться во второй чтение; безусловно, мы поддерживать поправка президент, мы поддерживать любой смещение в сторона от совершенно людоедский правительственный вариант, но в целое и во второй чтение, и в третий чтение мы, конечно же, быть голосовать против. еще раз хотеть сказать: по результат выборы 9 сентябрь мы увидеть отношение наш гражданин к этот тема.
несмотря на то что наш фракция и партия последовательно критиковать наш правительство во глава с дмитрий анатольевич медведев, я сейчас с этот трибуна хотеть высказывать слово поддержка в адрес наш председатель правительство, который сказать, что против россия запад фактически вестись экономический война. это действительно так, и мы должный прекращать верить в благоразумие наш так называть западный партнер, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
миронов с. м. ...потому что санкция быть, быть и быть, крым быть, быть и быть наш, не быть бы крым — быть бы что-нибудь другой. здесь тоже нужно быть реалист и не ждать, что скоро там что-то утихать, — посмотреть на последний действие великобритания, который уже напрямую официально обвинять руководство наш страна в подготовка террористический акт! вообще-то, по ум надо разрывать дипломатический отношение в такой случай, если официальный лицо, премьер-министр один страна обвинять руководство наш страна в то, что оно готовить террористический акт, — ну далеко ехать некуда! и надеяться на их благоразумие, конечно, не приходиться!
завершать, хотеть сказать, что у мы разный точка зрение, с этот трибуна я традиционно критиковать "единый россия", но мы не нужно искать враг в этот стена: у мы хватать враг вовне. мы нужно думать о будущее россия, о наш избиратель и делать все, в тот число в осенний сессия, чтобы наш избиратель чувствовать себя защищать и знать, что власть представительный думать о они и заботиться о они. с начало сессия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума.
по предложение александр борисович курдюмов мы принимать решение, что по 3-му и 4-му вопрос быть сделать один доклад.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кобзон иосиф давыдович", и 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коровников александр венидиктович". слово предоставляться александр борисович курдюмов.
пожалуйста, александр борисович.
курдюмов а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять вы два проект постановление государственный дума: о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума кобзон иосиф давыдович в соответствие с пункт "и" часть 1 статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума коровников александра венидиктович" также в соответствие с пункт "и" часть 1 статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос? нет. желающий выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
решение принимать по 3-му вопрос.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 4 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
решение принимать, постановление предусматриваться досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума.
переходить к 5-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2018 год".
уважаемый коллега, если не возражать, александр дмитриевич жуков также сделать один доклад по 5-му и 6-му вопрос. 6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 сентябрь 2018 год". не быть возражение, если мы два вопрос рассматривать с один доклад? нет.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, и проект календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 сентябрь этот год.
в проект примерный программа 150 законопроект, 36 из они включать в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". сегодня уже неоднократно говориться о то, что один из главный приоритет осенний сессия, конечно, быть рассмотрение проект федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год и проект бюджет государственный внебюджетный фонд. мы ожидать внесение правительство соответствующий законопроект до 1 октябрь текущий год, ну а далеко они быть рассматриваться в соответствие с бюджетный кодекс в тот срок, который устанавливать.
в сентябрь также быть рассматривать законопроект об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд в 2017 год. в осенний сессия планироваться вносить на рассмотрение ряд изменение в бюджетный кодекс, который направлять на совершенствование государственный (муниципальный) финансовый контроль, внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит, администрирование доход бюджет бюджетный система российский федерация от штраф, неустойка, пеня и средство, поступать в цель возмещение вред окружающий среда.
целый ряд законопроект направлять на реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 март этот год, в тот число законопроект о внесение изменение в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в часть регулирование обмен и использование информация, получать при проведение идентификация, для организация, входить в банковский группа или банковский холдинг).
блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 37 законопроект. среди они правительственный законодательный инициатива, в число который законопроект, направлять на совершенствование уголовный законодательство и касаться установление ответственность за заведомо ложный экспертный заключение в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда, усиление ответственность за деяние, связывать с подделка документ. на повышение эффективность система мера социальный адаптация осужденный направлять законопроект, касаться замена наказание в вид лишение свобода принудительный работа. также в осенний сессия планироваться рассматривать законопроект, направлять на совершенствование механизм ротация государственный служащий как эффективный инструмент противодействие коррупция.
предполагаться вносить и ряд изменение в коап в часть обеспечение безопасность гражданин. изменение этот предполагаться усиление административный ответственность за совершение противоправный деяние на воздушный транспорт, за нарушение правило движение через железнодорожный путь, за нарушение требование к организация безопасный использование и содержание лифт. предполагаться также устанавливать административный ответственность перевозчик за нарушение режим труд и отдых водитель.
блок "экономический политика" включать в себя 50 законопроект. прежде все, отмечать законопроект, направлять на реализация положение послание президент. на решение вопрос совершенствование градостроительный деятельность, обновление городской среда, внедрение передовой технология и материал в строительство направлять внесение изменение в градостроительный кодекс в часть саморегулирование деятельность юридический лицо, осуществлять негосударственный экспертиза проектный документация результат инженерный изыскание.
решение такой важный задача, как обеспечение безопасность на дорога, посвящать законопроект, который вноситься изменение в законодательство в часть совершенствование лицензирование деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек. также планироваться вносить изменение в закон о госконтроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение.
земельный кодекс предлагаться дополнять глава, предусматривать регулирование вопрос, связывать с установление, определение и изменение вид разрешать использование земельный участок на системный и комплексный основа.
в рамка решение задача комплексный развитие регион дальний восток разрабатывать законопроект, касаться возможность предоставление земельный участок в дальневосточный федеральный округ гражданин — участник госпрограмма по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж.
планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование...", а также важный правительственный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение бесперебойный тепло-, водоснабжение и водоотведение".
формирование новый модель организация обслуживание население железнодорожный транспорт во весь вид сообщение — и в дальний, и в пригородный — направлять на обеспечение условие для привлечение инвестиция в развитие пассажирский комплекс железнодорожный транспорт.
блок "социальный политика" включать 12 законопроект. не быть здесь повторяться, вячеслав викторович подробно сказать о тот законопроект, который мы предстоять рассматривать в связь с изменение пенсионный законодательство. вы знать, что 6 сентябрь в госдума поступать президентский поправка, до 24 сентябрь поправка рассматривать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, затем быть определять срок рассмотрение этот законопроект на заседание государственный дума.
кроме то, в рамка пенсионный реформа наряду с указанный законопроект необходимо рассматривать вносить президент в госдума законопроект, устанавливать уголовный ответственность за необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение лицо предпенсионный возраст.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. этот законопроект быть рассматривать в первый чтение уже 13 сентябрь, в четверг.
изменение в налоговый кодекс в часть сохранение льгота по земельный налог и налог на имущество физический лицо — законопроект на этот тема быть рассматривать в октябрь этот год. также инициировать депутат государственный дума и член совет федерация законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд планироваться к рассмотрение на пленарный заседание в конец сентябрь в первый чтение, а во второй и в третий чтение — в октябрь. весь этот законопроект должный быть рассматривать до окончание осенний сессия, срок быть уточняться, естественно, после заседание комитет.
среди законопроект, входить в блок "социальный политика", отмечать также депутатский законопроект, который вноситься изменение в закон "об акт гражданский состояние": автор предлагать при регистрация рождение предоставлять информация о мера социальный защита, поддержка, социальный услуга семья с ребенок. в осенний сессия быть продолжать рассмотрение правительственный законопроект, который вноситься изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин...", направлять на урегулирование вопрос порядок разработка и утверждение клинический рекомендация и применение они при оказание медицинский помощь.
блок "оборона и безопасность" — девять законопроект. отмечать законопроект, который вноситься изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть защита лицо, уведомлять о коррупционный преступление, и законопроект, который вноситься изменение в закон "о государственный оборонный заказ", касаться планирование закупка вооружение, военный и специальный техника, который направлять на сокращение срок размещение государственный оборонный заказ, а также повышение эффективность закупка.
блок "ратификация международный договор..." — шесть законопроект. запланировать рассмотрение в тот число во второй чтение законопроект "о ратификация протокол к конвенция относительно принудительный или обязательный труд 1930 год".
уважаемый коллега, напоминать, что примерный программа законопроектный работа в течение сессия быть дополняться новый законопроект по мера их поступление и рассмотрение совет. и обращать внимание, что после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. ну, и напоминать также, что в соответствие с решение совет государственный дума уже третий сессия подряд в программа комитет в обязательный порядок включаться законопроект, предлагать фракция для рассмотрение в приоритетный порядок. здесь 16 законопроект, по четыре от каждый фракция.
и о календарь на сентябрь. в сентябрь состояться девять заседание, планироваться рассматривать 146 законопроект: 15 — во второй чтение, 126 — в первый, пять законопроект о ратификация. запланировать проведение два "правительственный час": 19 сентябрь — с участие дмитрий николаевич патрушев, министр сельский хозяйство, на тема "о реализация федеральный научно-технический программа развитие сельский хозяйство на 2017—2025 год. о ход проведение осенний полевой работа в российский федерация в 2018 год"; на 26 сентябрь приглашать юрий яковлевич чайка, генеральный прокурор российский федерация, тема — "о состояние законность и правопорядок в российский федерация, в тот число о соблюдение законность в сфера защита трудовой право гражданин в российский федерация".
готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект постановление под пункт 5 и 6 повестка, учитывать, что доклад быть сделать по два вопрос? быть желающий? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, а я не находить в программа законопроектный работа законопроект о ребенок война. он быть вносить еще в март — почему он до сей пора нет?
жуков а. д. а этот законопроект включать фракция в число первоочередный? проверять, если он включать в число четыре законопроект, который фракция предлагать рассматривать в первоочередный порядок, он обязательно быть рассматривать. здесь вопрос уже к профильный комитет, когда именно он быть выносить он на рассмотрение, но вы знать, что законопроект о ребенок война мы, по-моему, в каждый сессия рассматривать. мочь быть, председатель комитет давать более подробный информация конкретно по повод ваш законопроект?
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста, пояснять.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
да, законопроект фракция кпрф о ребенок война действительно быть вносить, он проходить процедура рассылка; быть альтернативный законопроект, вносить депутат жириновский и другой депутат фракция лдпр. о то, что этот законопроект являться приоритетный, у я на данный момент информация нет, мы это проверять. у мы сегодня быть заседание комитет, на каждый заседание комитет присутствовать представитель фракция кпрф депутат коломейцев, поэтому я думать, что сегодня в рабочий порядок весь этот вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос такой. к сожаление, никак не получаться включать в наш примерный программа рассмотрение обращение 94 депутат о поддержка инициатива о возбуждение парламентский расследование обстоятельство, связывать с пожар в кемерово, который быть 25 март 2018 год. я обращать внимание, что еще 4 апрель этот документ, подписывать 94 депутат, быть вносить в государственный дума, и напоминать, что в соответствие со статья 8 федеральный закон "о парламентский расследование..." вопрос о поддержка инициатива о возбуждение парламентский расследование должный рассматриваться на заседание палата федеральный собрание не поздно чем через 15 день со день поступление письменный обращение.
председательствующий. александр дмитриевич, вы отвечать или василий иванович?
жуков а. д. василий иванович, наверное.
председательствующий. василий иванович, пояснять, пожалуйста.
включать микрофон пискарев василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позиция наш комитет по этот вопрос высказывать. документ находиться на рассмотрение в комитет по контроль и регламент.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый юрий петрович, в соответствие со статья 8, часть 1 и 2, федеральный закон "о парламентский расследование..." в течение 15 день государственный дума рассматриваться предложение о создание парламентский комиссия, когда с такой инициатива выходить уполномоченный по право человек. мы при рассмотрение вопрос, при принятие постановление о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование принимать решение о формирование часть комиссия, создавать совместно с совет федерация. такой образ, в часть срок нарушение нет.
что касаться рассмотрение вопрос, мы и на заседание комитет, и в прошлый раз на пленарный заседание говорить, что он быть рассматривать в рамка осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
напоминать, идти обсуждение одновременно 5-го и 6-го вопрос.
слово для выступление предоставляться жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы готовый поддерживать предложение сергей михайлович миронов, но необходимо занимать более жесткий позиция по калмыкия: вообще отменять весь выборы в калмыкия, наказывать один раз и глава субъект, и весь остальной, чтобы этот хулиганство больше никогда не быть, — давать разбираться с этот регион!  (шум в зал.)  это иметь отношение к план работа: после выборы мы должный вносить поправка в законодательство.
но быть и замечание к тот же "справедливый россия": в рязань пытаться снимать наш кандидат. суд отстоять, но я не понимать позиция парламентский партия: мы же договариваться, что парламентский партия не быть снимать свой кандидат, — нет, все-таки кто-то надавливать на представитель "справедливый россия", и побежать снимать. слава бог, суд быть, и это останавливать.
выборы по смешанный система. в красноярск мы на первый место, но у мы быть только 10 мандат, а у "единый россия" благодаря одномандатник — 17. нарушаться воля избиратель — нигде в мир такой нет: партия, получать большинство в процентный отношение, должный иметь большинство место и в парламент, поскольку выражать доверие к политический сила, но вы добавлять избирать в ваш округ, где в нормальный режим невозможно побеждать, и у вы всегда быть большинство, но оно липовый! поэтому нужно наводить здесь порядок: голосование только по партийный список.
еще плохо вы сделать здесь, в госдума. мы обращаться в конституционный суд, но и он на ваш сторона. вы получать в 2016 год 54 процент, это 240 депутат — почему у вы 340 депутат? вы что, за ребенок мы принимать?! весь одномандатник идти в ваш фракция, согласный, а оставаться до 240 количество депутат вы брать из партийный список, тогда у вы быть 240. а вы так посчитать, что у вы получаться 340, — вы мы за кто принимать?! нигде в мир такой нет! вы не иметь право соединять голос и округ! одномандатник входить во фракция, но если у вы 54 процент, то вот этот 54 процент вы и добирать из партийный список. здесь нужно навещать порядок!
перенести единый день голосование. сколько можно вообще?! три фракция просить уже десять год, в нога валяться! и не надо морочить голова, сергей михайлович, какой октябрь? опять ни то ни се! весна, последний вторник апрель — никакой дача еще нет, ничто нет, уже сухо, рабочий день. и не надо агитировать: артист, пирожок — рабочий день, все должный быть на работа, с утро идти на избирательный участок, в обед идти или вечер. давать отгул давать, давать премия давать, и быть приходить 80 процент избиратель — но не хотеть! лето портить весь страна — весь страна сидеть дома, весь! на юг сейчас пустовать лагерь, база отдых — нет, с 1 сентябрь учеба. почему вы мучить миллион человек? мы же северный страна — давать с 1 октябрь, и мы же с 1 октябрь начинать, осенний сессия начинаться. зачем вы портить сезон на юг мы? так мало у мы тепло, фрукт — нет, вы загнать весь страна на север! этот вопрос тоже нужно обязательно решать.
надо ужесточить требование к кандидат на должность президент. мы собчак показывать... этот издевательство! я предлагать возраст повышать до 45 год — мы не нужный ребенок на пост президент. стаж руководящий работа должный быть не мало 10 год — у парикмахер или у тамада с вечеринка какой стаж руководящий работа? иметь допуск к гостайн — как мочь кандидат в президент не иметь допуск к гостайн? обязательно наличие заключение медицинский об отсутствие заболевание или о их наличие, но когда допускаться возможность работа. обязательный прохождение военный служба по призыв, по контракт — ну как это так, что главнокомандующий, а ни один день не быть в армия? это же смешной просто! мы передавать уже весь предложение в комитет.
и естественно, мочь быть, как-то останавливать наш уважаемый артист, журналист и олигарх, чтобы они воздерживаться от участие в выборы президент, весь парламент и весь губернатор? нигде такой нет! сергей шнуров заводить очередной пассия — и что, весь страна должный знать об это? что это такой вообще, что за информация идти? мы не нужно знать, что там за суррогатный мать, кто с кто разводиться, что у один пара имущество на миллиард, а у другой имущество на 30 миллиард. мы в этот зал говорить, что не хватать деньги на пенсия, а они хватать деньги: на шутка-прибаутка зарабатывать миллиард и миллиард!
надо запрещать снимать список с выборы, в любой вид, ведь это партия идти на выборы. в рузский район (руза под москва) подкупать, и из список выходить много 50 процент кандидат. они подкупать, запугивать, но партия же участвовать в выборы, даже если один оставаться, она быть участвовать! нельзя снимать никакой список с выборы, этот норма надо убирать.
по гражданство. мы когда-нибудь принимать нормальный закон о гражданство? вот про монсон радостно объявлять, что он и гражданин россия, и депутат городской совет красногорск, — за что такой привилегия американец? русский не мочь получать паспорт, а американец захотеть — и получать. он же половина бой проигрывать, он что, хороший гражданин америка, что ли?! депардие не платить налог во франция — он гражданин россия. то быть к мы приезжать тот, кто там уже давно списывать. так и мирей матье: никто во франция ее уже не слушать — она все к мы приезжать и открывать у мы военный парад.
договор о дружба с украина. срок действие минимальный — до 1 октябрь, если мы до этот срок не приостанавливать его действие, то он быть продлять автоматически еще на 10 год. зачем это мы, когда они сам подымать вопрос? они принимать закон, по который мы агрессор, — как же с агрессор мочь быть договор о дружба? отмена этот договор означать, что граница у мы еще не демаркировать. получаться, мы быть продолжать дружить с тот, кто убивать русский каждый день! этот вопрос нужно решать, это вопрос комитет по дело снг. мы просто должный обращаться к президент, он иметь право такой предложение вносить.
следующий. устанавливать, чтобы одинокий гражданин нотариально заверять сделка с недвижимость, необходимо защищать их, чтобы это мочь делать только нотариус. ну сколько можно? показывать трагедия: из больница забирать старушка, а в ее квартира уже жить человек. жилье нельзя делить на доля — пусть размен искать!
и надо прекращать то, что происходить с микрозаем: 300 процент брать с наш гражданин!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. вы понимать, что продолжать давать микрозаем и гражданин выплачивать по 300 процент! мы говорить, что социализм... да такой капитализм нет нигде! во весь мир максимальный ставка составлять 2—3 процент, сейчас уже появляться отрицательный процент — вы платить банка за то, что он хранить ваш деньги. а мы гражданин давать деньги и драть с он три шкура, издеваться, при это весь время говорить: вот, если убирать микрозаймы, быть черный касса. не быть черный касса, если вы быть давать нормальный микрозаем, под нормальный процент, чтобы гражданин мочь они брать. то же касаться и штраф: штраф должный составлять три оклад, три месячный доход, а у мы миллионный штраф присуждать. для кто это устанавливать, кто быть платить миллион?!
весь это мы должный урегулировать, но, к сожаление, пока соответствующий проект закон фракция лдпр все еще лежать, они не принимать, они долго рассматривать комитет. а потом, через несколько год, какой-то другой фракция вносить проект закон как свой, вы он примета, и это быть считаться заслуга тот, другой фракция, который ждать. вот как быть животное, который поедать падаль, они ждать, когда животное сдыхать, и поедать он, так быть и депутат, который дожидаться, когда законопроект сдыхать, все забывать про он, а потом брать из архив и подавать как свой. надо жестко закрывать этот тема: после то, как депутат вносить законопроект, никто другой не иметь право вносить свой законопроект на этот же тема. брать другой тема и вносить свой проект закон, но не надо пользоваться чужой, не надо быть иждивенец, нахлебник и бомж на законодательный поле страна!  (шум в зал.)  это я к вы обращаться, "справедливый россия"!  (шум в зал.)  коммунист в этот план честно. "единый россия" один раз взять наш законопроект об агрессивный езда: нилов работать 10 год, а ваш правительство брать и вносить — теперь вы тоже понимать, что надо ограничивать агрессивный езда на дорога. так кто вносить проект закон?
я просить, чтобы быстро рассматривать хороший законопроект от оппозиция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово предоставляться нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть поздравлять вы с новый политический год! какой быть этот год — быть ли он, так сказать, високосный, то быть очень тяжелый, с большой количество испытание, что вполне возможно, — зависеть от то, как мы поработать в этот сессия.
коллега, мы считать, что такой ординарный, обычный план абсолютно не годиться, поэтому фракция не быть голосовать за такой план работа. мы прекрасно понимать, что сейчас решаться судьба тот задача, который поставлять президент в майский указ, решаться, быть ли они выполнять. план прорыв должный быть принимать в близкий четыре месяц — где здесь об это хоть что-то конкретный и внятный сказать?! и должный быть не просто план, который обеспечивать через шесть год выполнение все, что быть заявлять президент, должный быть национальный, государственный программа, бюджет, должный быть персональный ответственность конкретный министр, руководитель агентство, ведомство. к этот план должный быть прикладывать "дорожный карта", а выполнение каждый "дорожный карта" мы должный контролировать каждый три, шесть месяц — постоянно. не выполняться "дорожный карта", не выполняться соответствующий показатель, который через шесть год приводить к прорыв, — "до свидание" как минимум нужно говорить тот или иной руководитель.
где этот план, где даже намек на это, александр дмитриевич? вы понимать, что, если сейчас это не быть сделать дума и правительство, прорыв не быть. и такой заявление мы уже слышать: когда правительство предлагать повышение пенсионный возраст, оно говорить, что если не принимать этот судьбоносный решение, то через шесть год, мочь быть, нечего быть платить пенсия. подождать, уважать правительство, а как же прорыв? вы что, не собираться осуществлять прорыв? а ведь в понятие прорыв входить не только обеспечение достойный пенсия, там и зарплата, и жилье, и здравоохранение, и образование. поэтому показывать и доказывать, что вы действительно собираться это выполнять, и не на слово, а представлять четкий, конкретный план, стратегический, тактический, и "дорожный карта". вот главное, что нет в наш план работа!
ну и конечно, повышение пенсионный возраст. никакой это не пенсионный реформа!  (микрофон отключать.)
добавлять — я же от фракция выступать.
председательствующий. от фракция.
добавлять время.
нилов о. а. никакой это не пенсионный реформа! в рамка пенсионный реформа должно быть столько закон, должный быть такой пакет законопроект, что вопрос о пенсионный возраст должный быть, как говориться, шестнадцатый! вот пока этот пакет мы не получать в комплексный вид, в тот число с учет уже конкретный предложение и законопроект от "справедливый россия", рассматривать это невозможный. почему брать один показатель, который, еще раз говорить, может, и не потребоваться рассматривать, который должный быть на последний место, но не рассматривать главный, сущностный вопрос пенсионный реформа?
первый и главное: почему не приниматься решение о плоский шкала отчисление в пенсионный фонд? как раз разрабатывать и вносить законопроект, в который предлагаться депутат, чиновник, губернатор, руководитель весь государственный корпорация, компания и так далее, и так далее — это сотня тысяча налогоплательщик! — платить по плоский шкала, то быть 22 процент со весь доход, а не так, что до 80 тысяча рубль — 22 процент, а свыше — 10 процент. давать показывать пример, начинать с себя! еще раз говорить, это миллион налогоплательщик — быть миллиардный отчисление в пенсионный фонд! это в обязательный порядок нужно делать, коллега! мы с вы проходить, так сказать, крым, а теперь должный проходить рым. я напоминать, что это примерно то же самый, что проходить в игольный ушко, только не верблюд, да и размер рым несколько много, но, если мы это не сделать, не принимать соответствующий закон, о какой единство в реализация прорывной план можно говорить?
вот этот законопроект — и о прогрессивный шкала налогообложение... да, "единый россия" и даже президент говорить: ну это несущественный, коллега, этот 120 миллиард. во-первых, не 120 миллиард, а во-вторых, почему тогда "единый россия" говорить, что 1,2 миллиард от конфискация имущество коррупционер — этот существенный предложение? по этот логика этот 1,2 миллиард, собирать за шесть год, хватить на один час. почему тогда вы считать, что об это можно говорить, можно тратить на этот время?
и конечно, вопрос коррупция. давать добиваться, чтобы это быть не 1,2 миллиард за шесть год, а чтобы это быть триллион, и такой предложение тоже быть. но хорошо добиваться то, чтобы не быть этот поток коррупционный, ни сотня, ни один, и не пополняться бы такой образ пенсионный фонд, потому что это благой намерение, который вести в ад: чем много быть коррупционный деньги, тем хорошо быть жить пенсионер.
быть хороший инициатива, да и лесна форум проходить в этот зал через несколько день — а где в примерный программа поправка в лесной кодекс? я уверенный, что там мы принимать, учитывать какой-то очень важный, нужный предложение со весь россия, — а что, мы не собираться они вносить? александр дмитриевич, поправка в лесной кодекс должный быть! то более, что, я считать, именно беда с лес, который гореть, вывозиться, нещадно уничтожаться, и это приводить к такой результат на дальний восток и в сибирь для партия власть. так что это архиприоритетный вопрос.
и посмотреть, что происходить с рубль, — почему об это никто не говорить? александр дмитриевич, я задавать вопрос: когда эльвира сахипзадовна мы посещать, с то чтобы объяснять, что происходить, какой мера собираться центробанк принимать, чтобы этот очередной, не знать, черный вторник или понедельник не наступать? да он уже наступать, и мы предлагать в срочный порядок включать в план работа приглашение сюда представитель центробанк и правительство.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. вы очень возбуждающий действовать на зал — все начинать сразу ходить, разговаривать, двигаться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. от фракция.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать с вы, безусловно, важный вопрос. я с предыдущий выступать не согласный: вообще, без план работать невозможно — если мы ничто не утверждать, значит, мы должный расходиться, уходить отсюда, другой дело, что план надо корректировать.
с мой точка зрение, не надо, как мантра, повторять, что сказать президент, — президент много что сказать, но больший часть из то, о что он говорить, проваливать, причем не по его вина. он вы в тот число и в обращение по пенсионный реформа подтверждать необходимость принятие давно вносить мы законопроект о повышение пенсия для сельхозработник на 30 процент, а вы повышать не хотеть. мы с вы здесь благодаря настойчивость вячеслав викторович принимать и протокольный поручение, и поправка о необходимость срочный выделение село компенсация по ЧС. многие здесь не очень разбираться в проблема садиться, но у я на самый дело быть статистика с 2013 год: у мы из пять год три год неурожайный — или наводнение, или засуха, — но до сей пора сельхозпроизводитель не получать никакой компенсация по ЧС, а уже надо осенний садиться на юг завершать, никакой компенсация по ГСМ, притом что великий пиарщик пенсионный реформа получать миллион в день. с мой точка зрение, плохой реклама пенсионный реформа, чем выставлять кондовый либерал и сечин ее пиарщик, нет.
прежде чем проект о пенсионный реформа во второй чтение рассматривать, давать посмотреть, почему в правление госкорпорация "роснефть" семь иностранец, а мы они дивиденд платить по 3,5—4 миллиард в год. с какой стать, с какой стать мы они сверх зарплата платить?! еще один госкорпорация — "газпром" — национальный достояние... с наш точка зрение, прежде чем рассматривать пенсионный реформа, надо принимать закон и упразднять пенсионный фонд в банк россия, в "роснефть", в "газпром", в "ржд", где кроме государственный пенсия платить себе сотня тысяча, причем, вдумываться, в совершенно секретный устав написать то, о что человек и просить, — наследование пенсионный вложение. ну с какой стать тот, кто получать сверхдоход, незаслуженно присасываться к труба, иметь еще и преференция и пенсия, который они в принцип не нужный?! давать рассматривать, почему у мы в бюджет 12 триллион — преференция госкорпорация и рентный компания, а мы хотеть у пенсионер последний забирать — у тот, у кто и так нет. давать мы наконец принимать решение и прекращать, вообще, глумиться над деревня!
вот классик один сказать правильный вещь: могущество страна зависеть от плодородие земля, деятельный сельский хозяйство и промышленность, свобода передвижение человек и товар, но торговля приносить богатство единица, а сельский хозяйство приносить независимость страна. мы это повторять, как мантра, но запад, штат помогать село, фактически субсидировать, там 25 процент, в европа — 33 процент, а у мы — 1,5 процент. ну когда же мы от мантра переходить к дело? в село уже никто не оставаться, латифундист захватить земля, и сегодня поголовье при домовый хозяйство вообще не оставаться. вот я объехать: как в война — старик, женщина и ребенок, и ни курица, ни утка, не говорить уже о корова. ну мы что делать?! мы просто освобождать территория для кто-то другой? почему это происходить? потому что неправильно проводиться земельный реформа, неправильно проводиться налоговый реформа. я вы уверять: вот то, что вы планировать вводить с 1 январь, вообще убивать село.
ну и конечно же, мы убежденный... вот геннадий андреевич говорить об это во время десятиминутка: почему мы не хотеть школьник один стакан молоко обеспечивать за счет бюджет? ну неужели вы думать, что "роснефть" или "газпром" лопнуть от то, что мы потребовать от они, чтобы они полагать по закон 50 процент прибыль зачислять в бюджет?! они же весь время специально на колено подписывать бумага снижать вполовину то, что должный платить, все кредит получать от страна, а платить не хотеть то, что положено. это неправильный!
мы убеждать, что ребенок война — это самый обиженный категория наш гражданин. они не иметь детство, быть война, потом они восстанавливать с изранить родитель народный хозяйство, они построить сверхдержава, но после перестройка спалить весь архив и сделать они нищенский пенсия — ну неужели вы это не понимать? вы не хотеть соглашаться с элементарный вещь.
ну и конечно же, мы считать, что госмонополия на производство и продажа спиртосодержащий продукция — это серьезный подспорье для бюджет. это серьезно уменьшать опасность отравление наш человек, снижать количество заболевание, связывать с потребление некачественный продукция. вы вдумываться: по официальный статистика, у мы 6 миллион хронический алкоголик, 20 миллион сильно зависеть от алкоголь — это же катастрофа! почти четверть страна спиваться, а мы смотреть, как набивать карман недобросовестный человек, — почему? и при царь, и в советский время, и в б о ў льший часть страна мир порок контролироваться государство или через жесткий налоговый система, или через госмонополия, а мы наблюдать, как в принцип идти отравление и спаивание страна, но не хотеть, чтобы с это хотя бы налог платить, понимать? мы все хотеть до нитка раздевать, но мафия ликеро-водочный не хотеть обуздывать.
завершать свой выступление, сказать: мы поддерживать план, но мы считать, что все-таки приоритетный проект фракция надо не просто рассматривать. хотеть — приобщаться, если вы законопроект нравиться, но из-за мы вы не хотеть голосовать за он — становиться автор, мы уходить из число автор. ну вы для страна начинать работать! удача все!  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. спасибо.
арефьев николай васильевич задавать вопрос о проект закон "о ребенок война" — я посмотреть по таблица: этот законопроект быть в программа, предполагаться он рассматривать 26 сентябрь, комитет по труд и социальный политика включать он. это первый.
теперь что касаться то, о что коллега нилов говорить. ну, любой прорыв обеспечиваться бюджет, находить то или иной отражение в бюджет, и именно поэтому бюджет — это главный социально-экономический, да и политический документ, который рассматривать государственный дума. весь новый национальный проект, о который в майский указ сказать, обязательно должный находить свой отражение в бюджет. более то, сам проект утверждаться с показатель, и по этот показатель можно судить об эффективность тот или иной проект, тот или иной программа. я думать, что депутат должный активно включаться в этот работа уже сейчас, на стадия формирование программа, и уж то более на стадия рассмотрение бюджет, когда, собственно говорить, мы и быть утверждать финансирование этот программа по направление. когда мы быть утверждать бюджет, мы и быть голосовать за прорыв или отсутствие прорыв, это уже каждый быть оценивать по-своему. и конечно, быть возможность для контроль исполнение программа, и смысл программный система финансирование и программный бюджет заключаться именно в то, чтобы быть осязаемый контрольный показатель, по который можно быть бы судить об эффективность этот программа.
я согласный с то, что вы говорить, только не согласный с то, что у мы это нет в наш программа законопроектный работа. именно бюджет и рассмотрение этот программа как раз давать мы возможность непосредственно участвовать в этот важный работа и контролировать: у мы быть такой инструмент, как счетный палата. более то, мы быть рассматривать отчет об исполнение бюджет за прошлый год, тот бюджет тоже в некоторый степень быть составлять по программный принцип — здесь тоже можно отслеживать эффективность исполнение. я казаться, то, что вы сказать, никой образ не противоречить то, что мы сегодня утверждать.
ну а в целое, безусловно, надо иметь в вид, что это не окончательный версия наш программа, наверняка появляться новый законопроект. вячеслав викторович в свой выступление сказать, что мы ждать от правительство еще целый ряд приоритетный законопроект, который должный быть вносить в течение осенний сессия во исполнение послание президент, и мы, конечно же, оперативно быть включать они в наш план работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
я по повод заявление николай васильевич. хотеть проинформировать, что 1,9 миллиард рубль, который предусматривать в бюджет для компенсация по ЧС, быть отправлять, и мы от комитет написать соответствующий письмо премьера, чтобы недостающий средство быть выделять из резерв. это первый.
и второй. наш товаропроизводитель 5 миллиард рубль на компенсация по горюче-смазочный материал быть отправлять, а сейчас мы снова направлять письмо премьера, чтобы быть выделять 7 миллиард. но, вячеслав викторович, я хотеть сказать, что, конечно, без ваш поддержка в этот план дело мочь затягиваться, поэтому просьба: вот сейчас мы это решать.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2018 год", 5-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься постановление.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 сентябрь 2018 год", 6-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься постановление по данный вопрос.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад наталья сергеевна кувшинова. коллега, мы только сегодня говорить об это.
пожалуйста.
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать внесение изменение в постановление государственный дума "об общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума...". основной вопрос касаться изменение порядок формирование федеральный молодежный парламент.
исходить из тот запрос, который не единожды молодежь на разный площадка — и в стена государственный дума, и в регион — обозначаться, предлагать качественно изменять, увеличивать представительство молодежь в федеральный молодежный парламент. в соответствие с действующий редакция на сегодняшний день норма представительство составлять один человек от каждый субъект российский федерация, в который создавать региональный молодежный парламент. в настоящий время 82 регион иметь молодежный парламент субъект российский федерация, в три регион они отсутствовать, соответственно, максимальный количество — 82 человек. мы предлагать качественно и количественно изменять этот представительство, увеличивать он за счет три основной категория.
первый категория. впервые в история молодежный парламент предлагаться включать представитель молодежный крыло политический партия, который образовывать фракция в государственный дума. уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что при работа над данный проект постановление быть несколько версия, и сегодня предлагаться последний: по три представитель от каждый фракция. рассматриваться разный вариант (меньший и больший) количественный состав, пропорциональный норма представительство, но тот вариант, который сегодня вы представлять, согласовывать со весь руководитель фракция, и лидер фракция поддерживать именно данный формат, данный предложение.
второй категория — это муниципальный молодой депутат в возраст до 30 год, который избирать в дума сельский поселение, муниципальный район, городской округ, — по один от каждый субъект. быть предложение, чтобы данный вопрос, данный процесс заниматься ассоциация "единый общероссийский объединение муниципальный образование (конгресс)", что также с коллега согласовывать.
и наконец, третий категория — это руководитель орган студенческий самоуправление, представитель наш студенческий сообщество. на основание решение совет общероссийский общественный организация "российский союз ректор" также предлагаться 85 человек. в итог вместо 82 человек максимальный количество федеральный молодежный парламент мочь составлять 267 человек, такой состав в три с лишний раз много действующий состав.
также предлагаться снижать верхний граница возраст член парламент с 35 до 30 год, и это тоже абсолютно коррелировать с норма действующий законодательство, с основа государственный молодежный политика, с иной нормативный правовой акт. вместе с то тот наш коллега, который входить в состав парламент и который уже много 30 год, до окончание срок свой полномочие быть работать, пока в парламент не быть направлять новый представитель.
уважаемый коллега, наверное, сегодня мы мочь сказать, что представлять проект — это действительно результат, продукт совместный работа. в основа быть запрос наш ребята, наш молодежь из регион, из молодежный общественный организация, на который мы увидеть очень четкий реакция руководство государственный дума, вячеслав викторович. профильный комитет, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, совместно с молодежный парламент, совместно с куратор петр олегович дорабатывать документ. и самый важный — это то, что редакция, который вы сегодня представлять, поддерживать весь фракция в лицо лидер фракция в государственный дума.
в завершение хотеться поблагодарить наш коллега из молодежный парламент при государственный дума за слаженный работа, за активный работа с комитет дума, с вы, уважаемый коллега, и выражать надежда на дальнейший эффективный работа. данный изменение, надеяться, быть способствовать только то, что мы увидеть еще более широкий представительство молодежь из регион, молодежь из муниципальный образование, из общественный, политический структура, и еще б о ў льшой открытость.
просить поддерживать данный положение.
председательствующий. спасибо, наталья сергеевна.
коллега, вопрос быть? быть желающий задавать вопрос? нет, все все понятно.
сергей владимирович, а вот ваш жест как трактовать: это два вопрос или отсутствие вопрос?
включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, ну какой мочь быть вопрос после то, как весь палата сказать, что это поддерживать руководитель весь фракция? ну зачем вопрос, вы что?
председательствующий. спасибо за то, что вы так трепетно относиться к консенсусный решение политический фракция, это говорить о политический зрелость. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно постановление по данный вопрос.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в связь с создание кассационный и апелляционный суд общий юрисдикция), второй чтение. доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что в связь с создание апелляционный и кассационный суд общий юрисдикция мы совершенствовать уголовно-процессуальный законодательство. данный проект закон мы уже рассматривать в первый чтение, ко второй чтение поступать шесть поправка, комитет рекомендовать их к принятие. просить поддерживать поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный статья глава 15 и 23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума александр юрьевич синенко.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! правительство российский федерация представляться в первый чтение проект федеральный закон. в соответствие с его концепция можно выделять три группа предложение.
первый группа. предлагаться излагать статья 15.15 6  кодекс в новый редакция. какой основный изменение? прежде все, предлагаться вводить административный ответственность для бюджетный и автономный учреждение за нарушение порядок составление и представление бухгалтерский отчетность, что очень важный. напоминать, что сейчас такой ответственность предусматривать только для орган власть и казенный учреждение. такой образ, появляться новый субъект административный ответственность по такой очень важный категория дело.
далее, предлагаться классифицировать нарушение порядок составление и представление бюджетный, бухгалтерский отчетность в зависимость от существенность искажение показатель этот отчетность, который выражаться в процентный или в денежный выражение. так, например, законопроект предлагаться вводить определение степень искажение показатель отчетность — от незначительный до грубый, — а также применение в зависимость от степень искажение соответствующий мера административный ответственность — от предупреждение до штраф в размер от 1 до 50 тысяча рубль.
далее, предлагаться вводить административный ответственность в случай повторный допущение нарушение порядок составление и представление бюджетный или бухгалтерский отчетность. понятно, что в этот случай, если в течение один год данный должностной лицо повторно совершать административный проступок, штраф уже вырастать в несколько раз.
далее, в статья 15.15 6  в новый редакция предусматривать процедура, связывать и с освобождение от административный ответственность за нарушение организация бюджетный сфера требование к составление и представление бюджетный или бухгалтерский отчетность.
второй группа изменение, который предлагаться правительственный законопроект. напоминать, что в настоящий время в статья 15.15 6  кодекс предусматривать административный ответственность за нарушение порядок формирование или представление сведение и документ, использовать при составление и рассмотрение проект бюджет бюджетный система российский федерация, вместе с то практика выявлять также другой упущение. состав указанный сведение законодательство не определять, и в связь с это предлагаться четко конкретизировать этот состав нарушение порядок формирование и представление такой сведение и документ, в тот число и ответственность за данный нарушение. в что выражаться этот нарушение? нарушение порядок формирование и представление обоснование бюджетный ассигнование — очень важный позиция с точка зрение начало сам бюджетный процесс; нарушение порядок составление, утверждение и ведение бюджетный смета и порядок соблюдение установленный срок постановка на учет бюджетный и денежный обязательство. это именно тот параметр, который в тот число контролировать и счетный палата.
третий группа изменение касаться должностной лицо, который вправе рассматривать протокол об административный проступок и привлекать к административный ответственность, — предлагаться расширять перечень этот должностной лицо. за счет кто? в законопроект предлагаться расширять этот перечень за счет руководитель структурный подразделение территориальный орган федеральный казначейство, их заместитель, а также руководитель структурный подразделение орган исполнительный власть субъект российский федерация и их заместитель. понятно, зачем это делаться: в данный случай это позволять своевременно и много качественно рассматривать протокол об административный правонарушение.
по мнение правительство, принятие закон и реализация его положение позволять устанавливать единый подход к определение существенность искажение показатель бюджетный и бухгалтерский (финансовый) отчетность, обеспечивать представление достоверный бюджетный и бухгалтерский (финансовый) отчетность, снижать риск неэффективность расход бюджет бюджетный система российский федерация, ну и, наконец, быть способствовать оперативный рассмотрение дело об административный правонарушение — то, о что я уже сказать.
на основание излагать правительство российский федерация просить поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр юрьевич, присаживаться.
с содоклад выступать николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! александр юрьевич подробно излагать суть предлагать изменение, я думать, нет смысл повторять. комитет по государственный строительство и законодательство в целое поддерживать концепция данный законопроект. почему? как уже сказать александр юрьевич и как мы отмечать, данный проект федеральный закон актуальный, призванный обеспечивать представление достоверный отчетность и снижать риск неэффективный расходование бюджетный средство. у комитет быть перечень замечание, с который вы, уважаемый коллега, мочь ознакомляться, они представлять в материал, но этот замечание не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
в целое мы позитивно оценивать целевой направленность законопроект и полагать, что предлагать мера позволять обеспечивать гибкий и гуманный подход при назначение наказание в зависимость от совершать правонарушение. комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать и проголосовать за принятие данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр юрьевич, вот из сумма в 1,9 триллион, о нарушение на который счетный палата ежегодно доводить до мы информация, около 600 миллиард — это нарушение при составление бюджет как раз и практически 800 миллиард — это нарушение при ведение бухгалтерский отчетность, то быть всего два треть. с учет этот данные фракция лдпр быть поддерживать законопроект об ужесточение мера и о включение дополнительный фигурант в этот список. но здесь фактически правительство наказывать за уже совершенный действие, а что думать правительство, какой мера планировать принимать, чтобы предотвращать такой нарушение?
синенко а. ю. спасибо за вопрос, сергей михайлович, правда, он не об ответственность, не о предмет сегодняшний законопроект, но вы вполне правомерный ставить вопрос гораздо широко. наш регулятивный законодательство, конечно же, должно совершенствоваться, потому что очень часто именно ввиду его некачественность, противоречие, отсутствие ясность исполнитель и допускать неумышленный, по неосторожность тот нарушение, который в дальнейший образовывать состав административный проступок. в связь с это, конечно же, необходимый дальнейший совершенствование норма наш бюджетный законодательство, прежде все бюджетный кодекс, и налоговый законодательство, потому что этот кодекс взаимосвязанный, именно они задавать основной параметр, который должный соблюдать соответствующий организация государственный сектор. ну и конечно же, поскольку очень большой массив этот правило урегулировать приказ министерство финансы, федеральный казначейство, постоянно должный идти работа по выявление на основание мониторинг правоприменительный практика именно в этот документ тот узкий место, тот неточность, неясность, который, собственно говорить, и составлять причина основной нарушение. этот работа вестись и, я думать, быть продолжать.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
александр юрьевич, все-таки вот какой вопрос. я так понимать, что мы закон принимать, чтобы бюджетный-налоговый дисциплина налаживать, а не вводить очередной карательный орган федеральный власть на место, на территория. обращать внимание на то, что мы ко второй чтение нужно определять круг вот тот самый административный правонарушение, право наказывать за который делегироваться территориальный орган федеральный исполнительный власть на место. если они круг не быть определять, я бояться, что здесь в противоречие вступать несколько норма — норма и приказ, и распоряжение, и федеральный закон. и мы, вообще-то, за то, чтобы на место федеральный орган власть — мы в этот зал несколько раз принимать решение — вместе с региональный исполнительный власть четко исполнять закон, но не делиться на тот, кто важный, кто нужный, где какой цифра не дописывать, где дисциплина финансовый хромать, потому что, по большой счет, весь это деньги налогоплательщик.
синенко а. ю. ирина михайловна, абсолютно правомерный вопрос. здесь присутствовать представитель министерство финансы, который отвечать за данный направление, и я думать, что они как раз для то и приходить, чтобы услышать пожелание депутат. я уверенный, что в случай принятие данный федеральный закон последовать необходимый изменение в тот нормативный акт, который должный быть осуществлять, и это в тот число и административный регламент, который как раз четко описывать порядок взаимодействие, компетенция соответствующий должностной орган, кто, кто, как передавать документ, связывать и с территориальный принадлежность тот или иной административный проступок. так что в этот вопрос абсолютно с вы согласный.
ну и также у вы в вопрос прозвучать, что, наверное, все-таки нужно обращать внимание на наиболее серьезный правонарушение, потому что бывать такой перегиб на место, особенно у территориальный орган, когда, руководствоваться разный мотив, они начинать за каждый чих привлекать к ответственность. это, конечно же, не способствовать улучшение — нужно каждый раз разбираться в причина соответствующий проступок, анализировать, определять весь состав административный проступок, оценивать он тяжесть, оценивать личность, и только после исследование весь этот фактор и установление полный состав административный проступок выносить соответствующий решение о привлечение к административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г. я позволять себя дополнять.
александр юрьевич полностью излагать суть весь изменение, который планироваться, но в что заключаться главный причина внесение законопроект? коллега, вы, наверное, читать: внесение предлагать изменение прежде все обусловливать необходимость восполнение пробел, иметься в действующий редакция статья коап. этот главное, основной, и сегодня быть вносить ясность, появляться понятный документ, который позволять обеспечивать правоприменение.
председательствующий. спасибо.
скруг валерий степанович по ведение.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос — можно задавать?
председательствующий. пожалуйста, задавать.
скруг в. с. александр юрьевич, вы говорить о перегиб на место. только недавно у я состояться встреча с представитель реальный сектор экономика, там, наверное, быть представлять порядок 30 предприятие. по инструкция — а все знать, что мы жить по инструкция, а не по закон — налоговый инспекция сейчас иметь право блокировать счет предприятие; если предприятие не доплачивать, условно говорить, 100 тысяча или даже 10 тысяча, она блокировать счет, где лежать миллион, что парализовать работа предприятие. у мы крупный машиностроительный предприятие не доплачивать около 10 тысяча рубль налог, бухгалтер ошибаться в расчет, и он заблокировать счет на 9 миллион на два неделя. ну разве?.. я обращаться и к представитель минфин, который писать инструкция. а вы сейчас предлагать и этот законопроект принимать. мы почему-то весь время принимать такой закон, который заставлять реальный сектор экономика выкручиваться, мы они весь время принуждать к что-то.
синенко а. ю. спасибо за вопрос. он также относиться скоро к деятельность в тот число федеральный налоговый служба. напоминать, она структурно подчиняться министерство финансы, поэтому еще раз обращать внимание на то, что здесь как раз находиться соответствующий должностной лицо, они вы слышать и, наверное, быть делать вывод.
отвечать на ваш вопрос, напоминать, что правовой позиция конституционный суд — и верховный суд это неоднократно повторять — заключаться в то, что любой наказание, любой юридический ответственность должный быть адекватный совершенный проступок и тот последствие, который возникать. бывать разный ситуация, но, если брать именно тот случай, о который вы сказать, когда в результат незначительный административный проступок фактически блокироваться работа предприятие, тут, наверное, должностной лицо все-таки должный быть это учитывать при вынесение соответствующий решение, рассматривать протокол. ведь у мы быть, например, институт малозначительность, предусмотренный кодекс об административный правонарушение, фактически это один из основание, по который при признание факт совершение проступок происходить освобождение от административный ответственность. у мы быть другой инструмент — мера лицензионный характер, мера прокурорский реагирование, — который позволять много избирательно, более гибко, не игнорировать нарушение, то не менее влиять на ситуация, как раз не допускать наиболее тяжелый последствие.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай гаврилович.
включать микрофон.
брыкин н. г. валерий степанович, я просто хотеть обращать внимание, весь мы здесь заниматься законотворческий деятельность: здесь совершенно другой история, мы говорить о статья коап. а когда налоговый инспекция блокировать счет, она действовать в рамка возможность правоприменение, который закон предоставлять, там хоть рубль мочь быть. этот ситуация нужно рассматривать предметный. это совершенно разный вещь, и сказать вы не совсем относиться к концепция сегодняшний законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, который направлять на введение специальный регулирование в часть мера ответственность за нарушение при составление отчетность, ведение бухгалтерия в организация госсектор.
в настоящий время кодекс об административный правонарушение уже устанавливать специальный ответственность за нарушение, связывать с отчетность и представление документ при формирование и исполнение бюджет бюджетный система российский федерация, однако данный ответственность не распространяться на бюджетный и автономный учреждение. законопроект предлагаться этот специальный ответственность для они устанавливать.
принятие законопроект позволять устанавливать единый подход к определение существенность искажение показатель бюджетный и бухгалтерский отчетность, обеспечивать представление достоверный отчетность, снижать риск неэффективный расход бюджет бюджетный система российский федерация, а также быть способствовать оперативный рассмотрение дело об административный правонарушение и соблюдение срок осуществление производство по такой дело.
как уже быть сказать, по законопроект иметься замечание, предложение, но они не носить концептуальный характер, мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. в связь с это фракция "единый россия" предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович? три минута.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект с учет тот основание, на который я ссылаться, когда задавать вопрос: количество нарушение очень большой.
вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что, предотвращать нарушение с точка зрение бухгалтерский отчетность, ужесточать этот норматив, но при это не менять ситуация на место, мы создавать, на мой взгляд, если говорить в целое об экономика (и об это быть один из вопрос, который быть сегодня задавать), определенный тормоз в развитие наш страна. почему? вставать на позиция чиновник: учитывать, что за каждый правонарушение быть предусматривать наказание, какой быть его реальный поведение, какой он находить выход? ничто не делать. вот взять казначейство, а мы все много и много переводить на казначейский сопровождение: орган казначейство просто ничто не делать, если у они нет опыт проведение операция, если они это не делать вчера или в прошлый год, а сегодня мы менять законодательство и заводить туда новый отношение. они блокировать счет и говорить: мы не знать, как с это разбираться. и сегодня у мы в россия единица орган казначейство, который работать на современный уровень, понимать сегодняшний посыл с точка зрение то, о что вы говорить, понимать изменение нормативный правовой акт, постановление правительство.
еще раз: принимать этот закон, мы с вы должный понимать, что чиновник на место на всякий случай, как обычно, не быть ничто делать. вот это плохой! поэтому я и задавать вопрос: а что мы делать, чтобы не доводить до этот нарушение? здесь у правительство огромный пласт работа.
а в отношение тот случай, когда сознательно идти на нарушение, я мочь сказать, что вот такой этот ваш штраф в размер 10—50 тысяча вообще не останавливать. я делать запрос по повод то, как наш программа моногород в оренбургский область осваиваться. знать, что я отвечать вице-губернатор? проводить в соседний район день мордовский песня, а в гайский район проводить фестиваль график. и это тогда, когда речь идти о создание рабочий место в моногород новотроицк! для такой чиновник, который на такой идти и официально давать ответ, что они вот так использовать бюджетный средство (напоминать, по индикатор средство выделять на создание рабочий место, а они песня петь!), — для они этот 50 тысяча вообще ничто.
я обращаться к правительство в лицо александр юрьевич: надо, сказать так, совершенствовать ваш нормативный правовой акт и вести правильный кадровый подбор, чтобы человек на место не бояться принимать решение и отвечать за они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, заключительный слово? нет. николай гаврилович? тоже нет. коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за совершение противоправный деяние на воздушный транспорт". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект подготовить во исполнение перечень поручение президент № Пр-2184 и направлять на совершенствование норма законодательство об административный правонарушение в часть ответственность за совершение противоправный деяние на воздушный транспорт. проект предлагаться усиливать административный ответственность за управление воздушный судно лицо, не иметь право управление, за управление пилот в состояние опьянение, за передача управление воздушный судно лицо, также находиться в состояние опьянение, за невыполнение лицо, находиться на борт, законный распоряжение командир воздушный судно, а также за ряд иной противоправный деяние, совершать на воздушный транспорт.
понятно, что этот изменение обусловливать увеличение количество случай нарушение требование безопасность на воздушный транспорт, высокий степень общественный опасность этот деяние, а также то, что действующий мера ответственность не пересматриваться аж с 2009 год, соответственно, штраф просто инфляционный сокращаться за этот время. кроме то, актуальный являться проблема увеличение количество случай совершение на борт воздушный суд хулиганский действие, угрожать безопасность эксплуатация транспортный средство, создавать повышенный потенциальный и реальный опасность для жизненно важный интерес личность, общество и государство. в связь с это, а также с цель гармонизация уголовный и административный законодательство проект предлагаться усиливать административный ответственность за мелкий хулиганство, совершать на различный вид транспорт. принятие закон позволять устанавливать адекватный и соразмерный административный наказание за совершение этот проступок и быть способствовать как общий, так и частный превенция совершение такой деяние.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич подробно докладывать о суть предлагать изменение в действующий законодательство. комитет этот законопроект поддерживать. быть ряд замечание по законопроект, который мочь быть учитывать в ход его подготовка ко второй чтение.
в связь с это комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. юрий сергеевич, ну, иногда, время от время мы рассказывать о случай, когда кто-то, особенно этот звезда касаться, портить настроение пассажир, причем часто это делаться в нетрезвый состояние, но я не припоминать, чтобы мы говорить или показывать, как пилот летать подшофе. у мы что, такой случай много? в пояснительный записка указывать, что быть 17 авиапроисшествие, но подробно это не описывать.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый сергей владимирович, за ваш вопрос. здесь, собственно, состав-то весь старый, мы только повышать ответственность, штраф за это существовать, как говориться, быть символический размер. у мы быть данный генпрокуратура по анализ надзорный деятельность: рост происшествие с 2013 год по 2016 год — с 17 до 36 случай, причем постепенный рост — 17, 23, 29, 36, это только авиационный происшествие. а по данные статотчетность орган прокуратура, рост общий количество нарушение закон о безопасность — с 7200 в 2013 год до 8 тысяча в 2016 год. только по данный "аэрофлот", с 2006 по 2016 год быть зарегистрировать 3090 пассажир, который нарушать правило. вот надо посмотреть, у я с себя нет данные по пилот, а такой случай тоже быть, не так много, конечно, но тоже быть.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, бесспорно, запрет и серьезный наказание за проступок — это важный часть формирование правовой сознание гражданин, то не менее гораздо более важный я считать профилактика правонарушение. так, часто все дебошир, как вы совершенно верно замечать, становиться человек, находиться в состояние алкогольный опьянение, то быть перевозчик, который допускать на посадка пьяный человек или допускать распитие алкоголь в процесс передвижение, повышать риск хулиганский выходка в салон транспортный средство и подвергать опасность другой пассажир, и ведь это без учет тот дискомфорт, который испытывать сосед пьяный дебошир. так вот планироваться ли как-то решать этот проблема, например введение повышенный ответственность не только для выпивать в процесс передвижение пассажир, но и для допускать это перевозчик?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. я-то как раз думать, что ситуация, наверное, обратный, потому что перевозчик в максимальный степень страдать от пьяный пассажир. любой случай авиадебоширство — это как минимум задержка рейс, что мочь, во-первых, повлечь гражданско-правовой санкция в отношение перевозчик, во-вторых, нарушать график дальнейший движение самолет, сбивать весь расписание. как раз авиакомпания за это стараться следить, другой дело, что это не всегда можно сделать при посадка, потому что очень многий пассажир приводить себя в состояние, так сказать, повышенный настроение уже непосредственно на борт. думать, что там превенция быть, а мы по крайний мера давать авиакомпания инструментарий для это.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, вы сказать, что у вы нет статистика по случай управление воздушный суд пилот в состояние алкогольный опьянение, то не менее такой случай быть. а быть ли у вы информация, какой это авиакомпания, чтобы житель российский федерация знать и понимать, на самолет какой авиакомпания нежелательно летать, потому что пилот в состояние алкогольный опьянение управлять воздушный суд? это первый.
и второй. ответственность, штраф в размер 50 тысяча — не мало быть, как вы считать? мы же прекрасно понимать несоразмерность административный ответственность и тот последствие, который мочь повлечь за себя управление воздушный судно в состояние алкогольный опьянение.
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. по первый вопрос. у я, к сожаление, такой данные нет. мочь попробовать поискать, если находить что-то в наш материал или в материал коллега, то обязательно вы представлять, но я думать, что это, конечно, единичный случай.
в отношение второй вопрос. безусловно, ясно, что если опьянение приводить к какой-то последствие, не давать бог, то ответственность быть уже другой, уголовный, и в зависимость от последствие она мочь быть очень и очень тяжелый, даже если речь идти об инцидент, который не повлечь смерть или ранение пассажир.
что касаться первый, статистический часть, мы посмотреть, но у мы нет даже общий статистический данные, то более нет данные в разрез авиакомпания. я все-таки надеяться, что речь идти не об авиакомпания, а в больший степень о какой-то, так сказать, индивидуальный, корпоративный транспорт, там, наверное, это случаться.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый юрий сергеевич, вот я посмотреть пояснительный записка, и там в качество один из причина повышение штраф указываться инфляция, мол, с 2009 год она ежегодно расти на 7—10 процент. во-первых, такой механический подход я впервые встречать при подготовка законопроект и пояснительный записка, во-вторых, штраф-то повышаться не на 70—80 процент, а в 500—1000 раз, то быть это явно много, в несколько раз большой, чем инфляция. это первый вопрос.
и второй. мы весь время говорить о правоприменительный практика в отношение авиадебошир, но в законопроект повышаться штраф и за другой проступок, в тот число на железнодорожный транспорт, где ездить гораздо менее состоятельный публика. сказать, пожалуйста, где практический связь между пример из практика и такой повышение штраф на весь вид транспорт? про авиадебошир я все понятный, а вот по другой вид?
любимов ю. с. спасибо вы большой за хороший и действительно интересный вопрос. он очень много обсуждаться, и при проработка текст законопроект в правительство я этот вопрос задавать, в частность на заседание законопроектный комиссия. действительно, часть этот проект закон связанный с повышение штраф, и явно не инфляционный, здесь я с вы полностью согласный, с повышение ответственность за мелкий хулиганство на различный вид транспорт. мы исходить из то, что действие, совершать на транспортный средство, обладать повышенный общественный опасность в сила тот факт, что даже если они не связывать с воздействие на тот, кто вести транспортный средство, скажем на водитель автобус или машинист поезд (в такой случай это мочь повлечь действительно очень серьезный последствие), а просто приводить к конфликт между пассажир, то это как минимум мочь задерживать транспортный средство, соответственно, нарушать план огромный количество пассажир, который вместе с этот дебошир путешествовать. поэтому и вводиться повышенный санкция, но, безусловно, быть какой-то резерв для обсуждение ко второй чтение размер этот санкция. мы предлагать такой решение именно в связь с повышенный опасность такой деяние именно на транспорт.
председательствующий. спасибо.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, в название законопроект значиться воздушный транспорт, в тот время как в текст дополнительно рассматриваться вопрос об административный ответственность за правонарушение и на другой вид транспорт — почему так?
любимов ю. с. спасибо вы большой за замечание. оно совершенно справедливый, учитывать обязательно, готовый дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, не успевать записываться, чтобы задавать вопрос, но хотеть бы обращать внимание, юрий сергеевич, на то, что кроме алкогольный опьянение быть еще и наркотический опьянение и у мы в уголовный кодекс, если я не ошибаться, ответственность за употребление наркотик нет. не считать ли вы нужный, так сказать, дополнять этот статья административный кодекс норма об ответственность за наркотический опьянение? ну и вообще прокомментировать, если это возможный.
председательствующий. юрий сергеевич, в заключительный слово.
любимов ю. с. хорошо.
председательствующий. быков олег петрович, быть выступать? быть запись и исчезать.
включать микрофон олег петрович быков.
быков о. п., фракция "единый россия". 
иван иванович, единственно, хотеться бы обозначать позиция фракция: мы поддерживать принятие данный законопроект. хотеться бы обращать внимание на то, что в наш сила, именно мы мочь обеспечивать законодательный регулирование с цель минимизация возможный риск и исключение человеческий фактор. это не единственный мера, который, я думать, должный рассматриваться, и впереди у мы еще много работа в часть обеспечение безопасность воздушный перевозка, авиационный безопасность в целое.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, пожалуйста, заключительный слово.
любимов ю. с. спасибо большой.
в порядок комментарий относительно отмечать — близость деяние, совершенный в состояние алкогольный и наркотический опьянение. мы действовать здесь в рамка президентский поручение, который быть связанный только, так сказать, с пьяница, но, в общий, не возражать против то, чтобы коллега-депутат этот норма быть дорабатывать и распространять на лицо в состояние наркотический опьянение. просто мы действовать в рамка поручение.
и спасибо большой, уважаемый коллега, за дискуссия, за большой количество интересный, действительно дельный вопрос.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
включать микрофон.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый юрий сергеевич! я думать, не быть ошибка расширение поручение, потому что, напоминать коллега, кроме алкогольный и наркотический опьянение быть еще опьянение психотропный вещество — так что, конечно, надо учитывать существующий реалия. и когда я говорить, что по законопроект быть ряд замечание, то иметь в вид как раз и возможный корректировка название, и анализ адекватность предлагать мера. весь это можно дорабатывать ко второй чтение, чем мы и заниматься.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" (в часть сокращение срок принятие решение о выдача либо об отказ в выдача государственный сертификат на материнский (семейный) капитал)". докладывать официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 закон о материнский (семейный) капитал, я он так кратко называть.
предлагаться наконец-то сокращать срок принятие решение о выдача либо об отказ в выдача государственный сертификат на материнский капитал до 15 день с дата прием заявление о выдача сертификат. напоминать, сейчас этот срок составлять 30 день — один месяц. как только появляться возможность сокращать срок, сделать более доступный процедура для мать, соответственно, мы на это идти, и в связь с это подготовить соответствующий поправка. кроме то, сокращаться и срок ответ контрагент на запрос пенсионный фонд в цель получение соответствующий информация с 14 день до пять день, соответственно, весь это укладываться в новый срок — 15 день.
в установленный порядок этот поправка согласовывать, проходить необходимый экспертиза. просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, алексей витальевич.
с содоклад выступать ольга владимировна окунев, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство достаточно подробно излагать суть предлагать законопроект. мы с вы постоянно заниматься совершенствование предоставление социальный выплата, сокращение административный процедура, на это всегда обращать внимание наш избиратель. и сокращение практически в два раз срок, и информирование об это получатель материнский сертификат позволять мы улучшать качество предоставление услуга, то более что мы постоянно совершенствовать механизм электронный обеспечение документ и получение информация, межведомственный координация деятельность при получение информация.
комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей витальевич.
алексей витальевич, вопрос мой не быть касаться конкретно этот законопроект, я надеяться, мы он весь поддерживать, потому что он своевременный, и человек быть рад, что волокита быть маленький при получение материнский капитал. но к мы идти очень много письмо, просьба о расширение сфера применение материнский капитал, о его индексация. правительство, наш министерство, который отвечать за десятилетие детство, собираться что-нибудь делать? в частность, просить, чтобы можно быть купить автомобиль, другой вещь, на больной ребенок потратить, много что еще предлагаться. мочь быть, планироваться индексация, чтобы сумма расти вместе с инфляция?
вовченко а. в. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос. мы в принцип в течение весь время действие право на материнский (семейный) капитал постоянно совершенствовать и расширять этот направление. в план больной ребенок в позапрошлый год быть принятый поправка, который позволять направлять средство на реабилитация ребенок-инвалид. самый последний расширение — это возможность ежемесячный получение пособие на второй ребенок из средство материнский (семейный) капитал.
относительно индексация. она приостанавливать до 2020 год включительно, соответственно, индексация после этот срок никто не отменять, и мы даже, по-моему, в бюджетный трехлетка учитывать... в трудный период, к сожаление, быть принимать решение на три год индексация замораживать, все признавать, что "к сожаление", но тогда для это быть соответствующий основание. мы надеяться, что неиндексация продлять не быть.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. алексей витальевич, год полтора назад мы здесь уже принимать решение относительно два месяц, сейчас уменьшать до 15 день срок принятие решение, а вот срок выплата деньги оставаться тот же. раз мы рассматривать вопрос о сокращение весь период, мочь быть, рассматривать и вопрос о сокращение срок выплата материнский капитал? может, с десять день тоже сокращать он пропорционально?
вовченко а. в. александр геннадьевич, спасибо, что обращать на этот внимание. в принцип у мы быть выплата, быть возмещение, и к зависимость от конкретный направление использование средство МСК срок непосредственно получение деньги либо оплата услуга тоже разный, самый короткий срок сейчас — при получение пособие на второй ребенок. у мы много шесть направление использование средство МСК, поэтому и нельзя сейчас сказать, что для все одинаковый срок непосредственно получение этот деньги. готовый рассматривать и этот ваш предложение, если по каждый конкретный направление использование средство действительно быть физический возможность для такой ускорение.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
алексей витальевич, у я два маленький вопрос.
первый, принципиальный: а готовый ли вообще пенсионный фонд так быстро и оперативно работать, сокращать срок?
и второй вопрос: вы не казаться, что все-таки этот норма по сокращение срок, который мы прописывать, мертворожденный в тот план, что сотрудник пенсионный фонд в любой момент мочь ссылаться на то, что не успевать проверять информация, и быть предлагать заявитель ждать в течение месяц принятие решение? то быть мы предусматривать норма, в соответствие с который вот этот сокращение срок, к сожаление, мочь не происходить.
вовченко а. в. спасибо за вопрос. еще раз пояснять: мы сокращать также и срок для ответ контрагент пенсионный фонд до пять день. а возможность все-таки вернуться к месячный срок касаться исключительно случай запрос о возможный совершенный преступление в отношение ребенок, быть такой основание для отказ, это, конечно, процессуальный момент, и он не касаться весь получатель. в случай такой выяснение — да, возможно, этот норма срабатывать, мы она умышленно вводить, чтобы не обманывать человек в случай необходимость месячный срок.
относительно 15 день. пенсионный фонд готовый, отделение абсолютно готовый отрабатывать, так как технический условие сейчас позволять. безусловно, пенсионный фонд тоже участвовать в разработка этот законопроект, полностью осознавать необходимость соблюдение именно этот срок и свой возможность.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый алексей витальевич, в представлять вы законопроект сокращаться срок принятие решение об отказ или о выдача сертификат. сказать, пожалуйста, какой количество отказ все-таки иметь место и в основной по какой причина?
вовченко а. в. спасибо, николай иванович. я приводить общий статистика: за весь время действие закон, с 1 январь 2007 год по 1 август 2018 год, обращаться за сертификат 8 миллион 930 тысяча человек, выдавать сертификат 8 миллион 726 тысяча 900. ну смотреть, разница незначительный, то быть за весь более чем десятилетний период именно столько быть отказ в выдача, причем по разный причина. точный статистика по причина отказ я сейчас вы не приводить, не сказать, касаться ли это в основной отказник, касаться ли лишение право либо какой-то преступный действие, не секрет, что и смерть мать, к сожаление, тоже случаться в этот период. ну, мы готовый представлять более точный цифра, но процент отказ достаточно незначительный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься единогласно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать представитель волгоградский областной дума николай петрович семисотов.
семисотов н. п., представитель волгоградский областной дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в предлагать вы законопроект предусматриваться перевод волгоградский область из 2-й часовой зона в 3-ю — это московский время плюс один час. основание для внесение наш законодательный инициатива послужить мнение житель область. начинать с 2015 год в областной дума регулярно становиться поступать предложение об изменение местный время, в волгоградский областной дума они поступать более 160 тысяча.
профильный комитет волгоградский областной дума изучать давать вопрос, изучать мнение специалист, общаться с гражданин, проводиться опрос житель, однако статистика показывать, что мнение гражданин разделяться примерно наполовину. в связь с это с цель определение мнение население, проживать на территория область, по инициатива общественный палата волгоградский областной дума быть принимать решение о проведение 18 март 2018 год областной референдум, явка составлять много 67 процент: за перевод на один час высказываться 60 процент гражданин, соответственно, 40 процент быть против. волгоградский областной дума в цель реализация решение референдум, учитывать мнение большинство население волгоградский область, выступать с законодательный инициатива о перевод волгоградский область в другой часовой зона.
на законопроект поступать положительный заключение. профильный комитет поддерживать наш инициатива. перевод стрелок предлагаться осуществлять в последний воскресение октябрь текущий год.
уважаемый коллега, волгоградец сделать свой выбор — я просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай петрович, присаживаться.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
в комитет поступать довольно много обращение из волгоградский область по повод изменение время, самый основной, о что сказать николай петрович, и это очень важный, проводить референдум. часто в регион самый сложный проблема — переводить время. это больной тема, всегда быть недовольный, в зависимость от то, жаворонок человек или сова, и так далее, кто-то далеко от москва работать, поэтому очень важный инструмент, против который не поспорить, — этот референдум.
комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, поддерживать он. также законопроект поддерживать правительство. у наш правовой управление замечание по концепция законопроект нет. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
подождать, николай федорович, к вы мочь быть вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
николай федорович, мы постоянно рассматривать вопрос перевод регион в другой часовой пояс — мочь быть, мы просто москва оставлять, а весь остальное переводить в другой плоскость? я к что это вести? до 1922 год территория ростовский и волгоградский область быть единый территория всевеликий войско донской, и сегодня в рамка федеральный закон это единый территория войсковой казачий общество всевеликий войско донской. и как вы собираться единый исторический сообщность делить по часовой пояс? смысл какой в это?
председательствующий. я не понимать, кто вопрос.
водолацкий в. п. вопрос николай федорович.
мы сколько быть заниматься словоблудие, перевод туда-сюда субъект федерация? кто-то захотеться — переводить, кто-то захотеться — оставлять...
герасименко н. ф. вообще-то, не мы заниматься, заниматься субъект российский федерация. многий территория быть ошибочно переводить в другой часовой пояс, например на более ранний время, тогда быть такой желание. например, в сибирь алтай быть переводить на разница в три час, новосибирский область, кемеровский область, другой территория; сейчас они все вернуться к старый время — разница в четыре час. я почему говорить о референдум? это право субъект федерация, это как раз быть в закон, что касаться время... а то сейчас предлагать: давать на два час поменять, давать вернуться к григорианский календарь и так далее, и так далее. поэтому как раз не надо ничто менять, мы за это не выступать, мы ничто не переводить. вопрос о время — это вопрос сугубо компетенция субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
николай федорович, вы, когда выступать с содоклад, сказать, что определять становиться голосование на референдум, но все-таки вопрос исчисление время, вопрос о часовой зона — это тот вопрос, который необходимо обсуждать в тот число и с медицинский сообщество. думать, медицинский критерий и причина, наверное, первостепенный, потому что, если поставлять на голосование вопрос о то, нужно ли запрещать, к пример, сладкий газировка, никто не поддерживать, однако вред сахар в газированный вода очевидный.
как вы считать, с учет то что вы член комитет по охрана здоровье, быть ли какой-то медицинский причина, чтобы часовой пояс изменять?
герасименко н. ф. у мы, когда переводить время и школьник приходиться рано вставать, школьник не высыпаться, плохо заниматься на урок. вот сейчас, как раз тогда, когда обсуждать этот вопрос, разговор идти о то, чтобы вернуть летний время, что смена время год (весна и осень) очень плохо сказываться на человек, и об это говорить результат наш научный исследование. поэтому мнение медик: как раз не надо переводить время осень и весна, а территория надо определяться, чтобы рассвет быть утро, а ночь наступать поздно вечер. вот и все.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. вопрос николай федорович.
николай федорович, вот семь год назад премьер-министр почему-то померещиться, что у мы слишком много часовой пояс, и он сделать вот этот кутерьма — один прибавлять, другой убавлять. в позапрошлый год я быть на сахалин: там в три час уже темно, в три час день!
сказать, пожалуйста, мы когда-нибудь, вообще, весь страна перевести на декретный время, по который мы жить весь советский год, не переводить никогда никакой стрелок? вернуть мы этот время, чтобы отдельно каждый субъект российский федерация не переводить стрелка час, чтобы быть один и тот же часовой пояс, чтобы не переводить каждый год? мы вернуться к декретный время или нет?
герасименко н. ф. я думать, декретный время вводить не надо для весь пояс, потому что как раз здесь и возникать много проблема: разный территория относиться к один часовой пояс или в один регион быть разный точка, и где-то в три час темнеть, а в тот точка, что находиться западный, близко к москва, долго светло. в этот год это, по-моему, первый территория, который предлагать изменять время. поэтому если на сахалин быть такой инициатива, поскольку в три час темнеть, — пожалуйста, пусть вносить предложение о перевод, чтобы в три час быть еще светло.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. николай петрович, понятно, что на референдум быть выявлять мнение большинство — там, по-моему, не 60 процент, а 58 процент высказываться за, — но то не менее порядок 40 процент высказываться против. вот полгода проходить — подсказывать, со сторона региональный власть вестись какой-то работа вот с тот категория, который высказываться против, с тот 40 процент, ведь это много? и если даже вот такой вопрос вызывать социальный напряженность, противостояние, то, я считать, это не совсем хорошо. так вот хотеться бы услышать от вы: в ваш регион со сторона региональный власть какой вестись работа, чтобы процент тот, кто против, становиться существенно мало?
семисотов н. п. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. безусловно, начинать с 2015 год этот тема не то чтобы номер один в повестка день, но звучать на территория. 40 процент население быть против переход в другой часовой пояс — это в основной, мочь быть, кто-то это показываться странный, житель сельский территория. в город много 60 процент проголосовать за переход, а сельский территория, сельский муниципальный образование быть против, быть сельский муниципальный образование, где за быть проголосовать 23 процент; у я практически по каждый муниципальный образование быть результат голосование.
сейчас и глава муниципальный образование, и другой представитель власть, и депутатский корпус проводиться работа по разъяснение ситуация, и там, где, допускать, неудобно, быть элементарный вещь делать: менять график работа, особенно это касаться дошкольный учреждение, школьный учреждение и другой, мы в состояние это сделать. ну а так как большинство высказываться за, мы вынуждать далеко двигаться, поэтому и выходить с данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м. я хотеть бы сказать свой коллега, что мы не только писать закон, но и должный следовать закон, помнить, что изменение часовой пояс — это решение региональный депутат, регион. мы до это принимать решение по астрахань, оренбург, саратов, и я не понимать, почему такой живой обсуждение, когда регион не просто принимать решение, а даже уже проводить референдум.
уважаемый коллега, я просить уважать мнение житель волгоградский область.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
николай петрович, присаживаться. сейчас выступление быть.
показывать список.
черняев нина алексеевна.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать решение житель волгоградский область по данный вопрос.
председательствующий. спасибо, нина алексеевна.
водолацкий виктор петрович.
коллега, докладчик не отвлекать, он надо слушать выступление, возможно, нужно быть реагировать.
из зал.  (не слышно.)
водолацкий в. п. я знать, что донбасс — это тоже территория войско донской, но там не переводить время.
уважаемый коллега, я понимать, что быть желание у весь территория как-то отличаться, и я за то, чтобы на урал, в сибирь вернуться к тот время, который быть, но территория волгоградский область никогда не быть в другой часовой пояс, мы вместе с они быть в один часовой пояс. я уважать мнение тот, кто голосовать на референдум, но я уважать мнение и тот казак, который в пять округ всевеликий войско донской проживать на территория волгоградский область и большинство который против то, чтобы менять часовой пояс и отличаться от ростовский область.
когда и как проводить референдум, все понятно. как сказать мой коллега альшевский, 40 процент против, а на самый дело они значительно много, 40 процент за то, чтобы не менять жизнь, складываться на территория волгоградский область. я понимать, что сейчас мы проголосовать за то, чтобы переходить волгоград в другой часовой пояс, но это быть не очень-то хороший решение для большинство житель волгоградский область, который в южный федеральный округ находиться в один часовой пояс с субъект, с который они связывать исторический память, идеология, культурный традиция.
можно приводить много пример, который связывать мы в один территория. здесь николай васильевич сказать о луганский и донецкий народный республика — это тоже территория всевеликий войско донской, и когда-нибудь весь этот земля все равный становиться единый территория войско донский.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый николай петрович! фракция лдпр поддерживать волгоградский область.
также хотеться бы отмечать, что в отношение некоторый субъект российский федерация, как в ход ответ на вопрос уже говориться, в 2016—2017 год быть осуществлять перевод в другой часовой пояс на основа пожелание гражданин. это, например, новосибирский, томский, магаданский область, забайкальский край, алтайский край, республика алтай, в поволжье переходить на местный время ульяновский область, в нижний поволжье (в саратовский и астраханский область) тоже прибавлять один час и переходить из московский часовой пояс в самарский. такой образ, перевод на местный время в волгоградский область — вполне предсказуемый шаг, продиктовать исчисление время в соседний с она область.
во время предвыборный кампания, который проходить весь лето, я, как курировать депутат от лдпр в волгоградский область, приходиться встречаться с гражданин во двор, на предприятие в самый волгоград, в волжский, в камышина, на сельский территория. как сказать николай петрович во время свой выступление, в западный часть волгоградский область действительно скоро негативно относиться к этот инициатива, что же касаться центр субъект (это волжский, камышин), восток волгоградский область, там житель позитивно воспринимать данный инициатива, и хотеть, чтобы добавляться один час и они переходить в самарский часовой пояс. в отдельный район, например на чернышковский территория, до 70 процент население проголосовать против. очевидно, что окончательный статистика по итог референдум, который быть проводить в день выборы президент российский федерация, 18 март, усреднять, единый мнение у житель область до сей пора нет: 58,8 процент поддерживать, чуть много 40 процент не поддерживать, и это как раз тот часть население, который проживать на сельский территория на запад волгоградский область.
как принятие, так и отклонение законопроект в любой случай вызывать у тот или иной часть население волгоградский область негативный реакция, так как кто-то быть за, кто-то быть против, в любой случай быть некий негатив. необходимо разворачивать кампания в поддержка принятый решение среди население область, необходимо от бытовой аргумент, такой как "я неудобно", и статистический данные, который не отражать реальный предпочтение население, смещать вектор обсуждение этот вопрос в сторона экспертный и аналитический выкладка специалист в сфера здравоохранение, а именно: как переход сказываться на здоровье гражданин, на экономика, на работа промышленный производство, на работа сельскохозяйственный предприятие, на коммунальный хозяйство область.
фракция лдпр проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поскольку вчера на заседание фракция я быть поручать выступать по данный вопрос, я сделать маленький замечание.
в соответствие с 71-й статья конституция, пункт "р", метеорологический служба, стандарт, исчисление время и так далее находиться в исключительный ведение российский федерация. поэтому я не знать, насколько законный быть тот референдум, который проводиться 18 март. это исключительный полномочие российский федерация — если каждый регион быть устанавливать свой исчисление время, то это, по крайний мера, с конституция не согласоваться. но я не знать, в какой формулировка вопрос быть вынести на референдум. это первый.
второй. мы с вы уже довольно долго обсуждать этот вопрос. каждый раз быть половина недовольный, так как, что бы мы с вы не предпринимать, зима темнеть рано, а весна световой день длиться долго, и кто-то быть недовольный, что он рано вставать, солнце он быть слеплять глаз... поэтому во весь мир принимать обычный всемирный время, исчислять, значит, от гринвичский меридиан. давным-давно, когда этот вопрос быть подымать, мы, лдпр, предлагать следующий: человек действительно неудобно — утро ребенок надо тащить в детский сад, когда еще темно, а вечер, когда возвращаться с работа, уже темно и так далее, — поэтому отставлять время в покой и просто-напросто переносить время начало работа основной учреждение в каждый регион. и тогда все быть нормальный, и тогда не нужно быть трогать время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, я вы предоставлять заключительный слово, но сначала — докладчик.
докладчик, николай петрович семисотов, мочь выступать с заключительный слово, если желать.
пожалуйста.
семисотов н. п. коллега, с учет мнение наш житель, житель волгоградский область, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович включать микрофон.
герасименко н. ф. наш страна очень обширный, в она огромный количество часовой пояс, такой нет ни в один страна. и я хотеть сказать сергей владимирович, что в конституция речь идти о стандарт время, как и о метрологический стандарт и так далее, а уже время от стандарт каждый регион определять сам. то быть никакой нарушение закон здесь нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация участник азартный игра) и иной законодательный акт российский федерация". докладывать андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон № 244-фз "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", а также в федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
обращать ваш внимание на то, что с 2014 год букмекерский контора и тотализатор, действующий легально на территория российский федерация, быть предоставлять возможность осуществлять прием интерактивный ставка с использование сеть интернет. на сегодняшний день из 30 лицензиат 15 заниматься прием интерактивный ставка. вместе с тот, по оценка эксперт, доля легальный оператор на российский рынок составлять не более один треть в общий объем оборот весь интернет-букмекер, ориентировать на российский рынок, два треть платеж участник азартный игра, несмотря на весь принимать мера, уходить за граница, за рамка государственный и налоговый регулирование. поправка, который предлагаться в законопроект, направлять прежде все на борьба с нелегальный оборот при азартный игра, а также на создание необходимый условие для увеличение налоговый поступление в бюджет российский федерация.
главный фактор, вызывать переориентация игрок на сегмент зарубежный букмекерский контора, являться проблема с допуск игрок до интерактивный ставка посредством сложный процедура дублировать идентификация, влечь необходимость личный присутствие один и тот же лицо и в букмекерский контора, и в отделение центр учет прием ставка, что и приводить к переток деньги в офшор, за предел российский федерация. сложный, многоступенчатый процесс идентификация непонятный участник, трудновыполнимый на практика и стимулировать игрок к поиск путь преодоление государственный мера, направлять на борьба с нелегальный игорный бизнес, с цель получение доступ к зарубежный сайт, подвергаться блокировка роскомнадзор. в результат снижаться эффективность мера, направлять на борьба с нелегальный игорный бизнес, создаваться условие для перетекание значительный объем денежный средство в офшорный юрисдикция. если говорить о цифра, то на начало 2018 год общий объем рынок оцениваться в 200 миллиард рубль, два треть из который, это порядок 130 миллиард, утекать за предел российский федерация.
поправка, вводить в часть 3 статья 5 федеральный закон № 224-фз, устраняться правовой неопределенность и конкретизироваться возможность прием интерактивный ставка в сеть интернет. поправка в статья 6 1  федеральный закон № 224-фз связанный с устранение существующий в действующий редакция федеральный закон дублировать положение, требовать двойной идентификация участник азартный игра — как со сторона организатор азартный игра, так и со сторона центр учет перевод интерактивный ставка. в связь с указанный противоречие в законопроект вводиться принцип, в соответствие с который организатор азартный игра вправе принимать интерактивный ставка от участник азартный игра, прошедший идентификация или упрощенный идентификация с привлечение для проведение идентификация или упрощенный идентификация центр учет перевод интерактивный ставка.
следовать отмечать, что согласно текст законопроект упрощенный идентификация при внесение интерактивный ставка и выплата выигрыш физический лицо, от который принимать ставка, мочь осуществляться такой образ ограниченный число способ, предусматривать 115-м закон, а именно: при личный прием или с использование единый система идентификация и аутентификация. дополнительно предусматриваться, что сумма такой интерактивный ставка или выигрыш не должный превышать максимальный сумма, установленный для остаток электронный денежный средство в соответствие с федеральный закон "о национальный платежный система", что в настоящий время составлять 60 тысяча рубль.
кроме то, федеральный закон, что являться особенно странный, содержать полный запрет на проведение безналичный платеж в букмекерский контора и тотализатор, за исключение интерактивный ставка, который не мочь приниматься в касса букмекерский контора. фактически этот запрет означать, что ставка можно делать только наличный деньги, что, как вы понимать, создавать особый токсичность вообще весь система букмекерский контора и тотализатор.
законопроект вноситься ряд дополнительный изменение и технико-юридический характер.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
с содоклад выступать борис романович пайкин, первый заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
пайкин б. р., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, рассматривать проект федеральный закон, отмечать следующий. законопроект предлагаться уточнять ряд положение 244-го и 115-го закон в цель устранение дублировать идентификация, но с сохранение качество идентификация для противодействие отмывание преступный доход и недопущение участие в азартный игра несовершеннолетний. поддерживать концепция законопроект, комитет в тот же время указывать на необходимость соотнесение его отдельный положение, в тот число в часть проведение упрощенный идентификация при внесение интерактивный ставка и выплата выигрыш физический лицо ограниченный число способ, с положение федеральный закон № 115-фз, предусматривать закрытый перечень способ упрощенный идентификация и их содержание. кроме то, с учет понятие "электронный средство платеж", предусматривать федеральный закон "о национальный платежный система", необходимо соотносить положение законопроект в часть уточнение способ передача информация о финансовый операция в содержание понятие "интерактивный ставка" путем включение в он информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, средство связь, в тот число подвижный связь.
на законопроект представлять заключение комитет государственный дума по финансовый рынок, который, являться комитет-соисполнитель, обращать внимание, что предлагать законопроект осуществление обязательный контроль по весь операция, связывать с получение денежный средство в вид плата за участие в азартный игра, внесение плата за участие в лотерея, а также выплата денежный средство в вид выигрыш на сумма много 600 тысяча рубль, являться избыточный мера, который требовать значительный затрата кредитный организация. в связь с это комитет-соисполнитель полагать возможный уточнять условие, при который возникать необходимость осуществление обязательный контроль по такой операция, предусматривать обязанность финансовый организация информировать о они уполномоченный орган только при возникновение подозрение, что операция мочь быть связанный с легализация преступный доход или финансирование терроризм.
комитет также находить заслуживать внимание замечание по законопроект, высказывать правительство российский федерация в соответствующий официальный отзыв на законопроект. правительство поддерживать данный проект федеральный закон с учет указанный замечание.
отдельный замечание правовой управление также не носить критичный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис романович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
у я к андрей константинович вопрос.
абсолютно согласный с то, что нужно бороться с отмывание доход и особенно, не давать бог, с финансирование терроризм, но у я вопрос: а что, сегодня любой малолетний гражданин ставка мочь сделать или вообще без документ это можно сделать?
вы говорить, что один треть вот этот интернет-площадка действовать нелегальный, — так не просто ли тогда вообще запрещать интернет-площадка, пусть тот, кто хотеть играть, идти в казино или туда, где физически можно ставка сделать, в каждый регион такой контора быть. зачем вообще этот интернет-площадка нужный тогда?
луговой а. к. спасибо за вопрос. и сегодня это запрещать несовершеннолетний. речь идти о то, что если мы допускать упрощенный идентификация, то система, по который мы это быть делать, то более не быть допускать участие человек, который не достигать совершеннолетний возраст.
что касаться то, запрещать или не запрещать. у мы быть федеральный закон, который на сегодняшний день разрешать, так что это не иметь отношение к концепция обсуждать сегодня поправка.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. понятно, что надо принимать закон, направлять на ужесточение правило этот род деятельность. я хотеть бы напоминать: когда быть принимать федеральный закон и игорный бизнес быть запрещать, быть создавать порядок пять игорный зона. где-то год или полтора год назад в комитет по промышленный политика я представитель правительство задавать вопрос по повод деятельность этот игорный зона.
борис романович, подсказывать, у вы, как у представитель комитет, все-таки быть такой информация, вы анализировать, смотреть, как этот игорный зона у мы жить, работать, развиваться и так далее? насколько я понимать, информация так и не поступать. если нет информация, то больший просьба к комитет все-таки запрашивать этот информация и проанализировать работа этот игорный зона.
пайкин б. р. на самый дело такой информация уже запрашивать. весь игорный зона развиваться по-разному. последний разрешать игорный зона — в город сочи и красный поляна — на сегодняшний день очень хорошо работать, и это еще раз доказывать, что то, что работать под полный контроль государство и выводить из тень, приносить доход, и на самый дело доход очень большой. быть данные по этот два зона. что касаться тот зона, который открываться изначально, — в ростовский область, в краснодарский край, в азов — по они на сегодняшний день пока информация нет. она запрашивать, и мы она получать, она действительно интересно проанализировать, но ситуация там, конечно, гораздо плохо.
председательствующий. пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый андрей константинович, вот сейчас в интернет появляться, так сказать, новелла, ноу-хау — онлайн-казино с криптовалюта, где играть на биткоин, даже такой термин вводить "гемблинг-индустрия". на мой взгляд, это как раз такой удобный способ для преступник отмывать доход, который получать нелегальный путь, — играть именно на биткоин, а потом они где-то обналичивать. как вы считать, иметь ли смысл, затрагивать этот тема в ваш законопроект?
спасибо за внимание.
луговой а. к. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что в концепция сегодняшний законопроект речь идти о дублировать и упрощенный идентификация.
со все, о что вы говорить, я абсолютно согласный. должный вы сказать, что, насколько я известно, в комитет по экономический политика сейчас готовиться ко второй чтение законопроект, который тоже касаться игорный бизнес, там обсуждаться разный род вопрос: что правильно, что хорошо, а что плохой. насколько я известно, правительство подготовить законопроект, в который довольно жестко быть определять перечень то, на что иметь право принимать ставка в букмекерский контора, и этот вопрос заниматься в тот число исполнительный орган власть и спецслужба, так что это совместный работа.
вы сделать абсолютно правильный замечание: то, что в интернет сейчас использоваться, представлять, к сожаление, мочь быть, не всегда эффективно блокироваться роскомнадзор, но работа такой вестись, только я не думать, что подымать вы вопрос нужно рассматривать в рамка этот законопроект. мы здесь пытаться предпринимать совершенно конкретный концептуальный шаг, чтобы весь оборот игорный бизнес, коль он разрешать, тотализатор находиться на территория российский федерация.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что за прошлый год спортивный федерация быть переводить около 500 миллион рубль со сторона букмекер, в этот год ожидаться около 2 миллиард, и этот объем быть наращиваться.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к андрей константинович.
вообще, это самый доходный бизнес, я совсем недавно быть в "азов-сити", смотреть, как это весь происходить: они около 2 миллиард рубль только за год заплатить налог, около 3 тысяча человек там работать и получать неплохой заработный плата. но я интересовать вот такой вопрос: как этот закон защищать больной азарт человек, игроманов, ведь страдать семья, ребенок?
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к. если говорить об этот конкретный законопроект, концепция который мы обсуждать, как он защищать человек, который страдать... ну, сложно отвечать на этот вопрос. я думать, что тот поступление в бюджет, который быть идти от игорный бизнес, просто надо быть в тот число, видимо, направлять и на здравоохранение, на содержание психотерапевт, который быть с этот человек работать.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. борис романович, ну вот андрей константинович уже упоминать законопроект, который быть в комитет, по псевдобукмекер. мы говорить о то, что под вид букмекерский контора действовать фактически зал игровой автомат, где приниматься опцион на событие, который происходить мало чем через минута: на цена соя, на цвет шапочка в мультфильм и так далее. вот это самый большой проблема сейчас для тот человек, который мы привыкать называть лудомана. мы последовательно бороться с такой род игорный заведение, с владелец незаконный игорный заведение, и в принцип законопроект, который мы сейчас рассматривать, правильный. как представитель комитет, сказать, пожалуйста, вот тот поправка, который предлагать в тот число ваш коллега по фракция в рамка рассмотрение законопроект № 157600-7... каков судьба этот законопроект, когда планировать он рассматривать? я об это спрашивать потому, что в контекст борьба с незаконный игорный бизнес крайне важно, чтобы норма приниматься вместе, интегрироваться одновременно.
пайкин б. р. абсолютно с вы согласный, спасибо. действительно, этот проблема подниматься, и как раз сейчас решаться вопрос, чтобы этот проект быть рассматривать как можно быстро. как андрей константинович уже говорить, у мы действительно в комитет быть законопроект, который быть рассматривать в близкий время, и я думать, что как раз тот поправка, который к он готовиться, снимать многие из тот вопрос, о который вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
господин пайкин, все очевидно, и вы тоже, что любой деятельность, связанный с игра, являться крайне криминализированный, крайне! сказать, пожалуйста, быть ли заключение, например, комитет по безопасность, я не знать, который рассматривать ваш законопроект с этот точка зрение? не быть ли он усугублять этот криминализированность?
пайкин б. р. об это здесь уже быть сказать. основной в этот законопроект — это как раз выводить тот средство, который сегодня находиться в теневой оборот, то быть средство, который сегодня проходить через западный счет, на свет, то быть на территория россия, и это позволять увеличивать соответственно в два, в три раз налоговый поступление. основной цель этот законопроект, этот дополнение заключаться именно в то, чтобы полностью обелять то, что сегодня происходить, и именно поэтому законопроект очень узкий, очень понятный, здесь просто больше нечего добавлять.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. заключительный слово, андрей константинович луговой? нет желание. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в часть уточнение вопрос, связывать с проведение идентификация участник азартный игра) и иной законодательный акт российский федерация", 13-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад инна юрьевна святенко, представитель московский городской дума.
пожалуйста.
святенко и. ю., представитель московский городской дума. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законодательный инициатива московский городской дума о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за проезд гражданин на крыша автобус, трамвай, троллейбус и в другой не приспособлять для проезд пассажир место.
в наш законодательный инициатива речь идти о такой новый явление, как зацепинг, который в последний время широко распространять и являться один из новомодный увлечение подросток, но, к сожаление, незаконно и смертельно опасно. это когда молодой человек забираться на крыша электричка, использовать специальный альпинистский оборудование, и, самый страшный, делать в этот время селфи, что приводить либо к хороший заработок в соцсеть, либо к смерть. согласно статистика в течение первый год увлечение зацепинг погибать или травмироваться два треть такой экстремал, 50 процент выживать становиться инвалид.
необходимо отмечать, что ежедневно на полигон московский железный дорога курсировать около четыре тысяча поезд — пригородный поезд, поезд дальний следование и грузовой — и несчастный случай с зацепер приводить к задержка поезд, в результат что опаздывать десяток тысяча пассажир. за девять месяц 2018 год на железный дорога центральный федеральный округ травмировать более 750 взрослый и 73 несовершеннолетний, погибать 500 человек, из они 30 подросток. много все зацепер на ярославский, савеловский, рязанский направление и на некоторый участок белорусский направление.
в 2018 год московский транспортный прокуратура выявлять в социальный сеть, в "вконтакте" много десяток страница с пропаганда зацепинг. кроме то, на видеохостинг "YouTube" обнаруживать множество видеоролик, который содержать сведение о способ и метод экстремальный проезд на электричка. в 2018 год роскомнадзор заблокировать по решение суд около 240 сообщество с общий аудитория — вдумываться в этот цифра! — 1,8 миллион человек.
согласно законодательство, который сейчас существовать, если выявлять совершеннолетний зацепер, на он составляться протокол об административный правонарушение и выписываться штраф в размер 100 рубль. сказать, пожалуйста, штраф в 100 рубль останавливать экстремал, который не хватать адреналин, который зарабатывать огромный деньги на то, что выкладывать экстремальный фото в соцсеть? штраф, который мочь налагать, составлять только 100 рубль. если зацепер достигать шестнадцатилетний возраст, сотрудник полиция опрашивать он, составлять протокол об административный правонарушение и передавать законный представитель под расписка. это все, что прописывать в кодекс об административный правонарушение. если зацепер не достигать шестнадцатилетний возраст, сотрудник полиция опрашивать он и составлять протокол об административный правонарушение на один из его законный представитель.
вопрос об усиление ответственность за совершение потенциально опасный правонарушение на транспорт, безусловно, являться актуальный. и мы предлагать увеличивать штраф и устанавливать такой мера ответственность, как административный арест на срок до 15 сутки.
уважаемый коллега, я ознакомляться с тот отзыв, который мы получать от правительство российский федерация, от профильный комитет государственный дума, — они отрицательный. но я прекрасно понимать, что тот тема, который мы подымать, предельно актуальный, и, знать, что в государственный дума быть рассматриваться изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, я просить вы обращать внимание на статья о правило поведение на железный дорога. больно смотреть в глаз мать, потерять свой ребенок — физически развитый, здоровый, спортивный, который выбирать для себя вот такой вид спорт, в кавычка, экстремальный, — который приводить к их гибель.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, инна юрьевна.
еще раз, коллега, обращать внимание: это законодательный инициатива московский городской дума.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! несомненно, затрагивать автор законопроект проблема безопасность на транспорт являться актуальный, но данный законопроект иметь ряд особенность. законопроект быть вносить в дума 20 март 2017 год, и наш комитет рассматривать он дважды. после первый рассмотрение законопроект на заседание комитет автор быть предлагать дорабатывать законопроект, вносить соответствующий изменение, но, к сожаление, это сделать не быть, и мы приходиться повторно рассматривать содержательный часть, который не изменяться, и быть тот же самый замечание высказывать.
ну что мочь сказать по этот повод? по мнение комитет, необходимо отмечать, к проект федеральный закон не представлять в достаточный объем правоприменительный практика, статистика свидетельствовать о необходимость многократный увеличение штраф. представляться недостаточно обоснованный предлагать в законопроект норма, предусматривать повышенный административный ответственность за указывать правонарушение, совершать в город федеральный значение москва и санкт-петербург. напоминать, у мы быть еще и севастополь, тоже город федеральный значение, но не только это являться, скажем так, недостаточно аргументированный. сомнительный сам практика применение повышенный штраф в город федеральный значение. соглашаться, это аналогичный то, чтобы предлагать, в случай если вы сбивать автомобиль, штраф с водитель "шестерка" сделать маленький, а с водитель "мерседес" сделать больше. от тот, каков стоимость автомобиль, который вы сбивать, ничто не меняться, вы вряд ли легко, если это более дешевый машина. ну, вот такой немножко образный сравнение, но, думать, оно вполне логичный. то быть еще раз повторять: практика применение повышенный административный или то более уголовный ответственность в зависимость от географический позиция являться крайне сомнительный, закон должный иметь сила на территория весь российский федерация, и любой правонарушение, в тот число уголовный преступление, если оно иметь место, представлять одинаковый опасность, независимо от то, где оно быть совершать.
обращать внимание, что административный арест в соответствие со статья 3.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение назначаться лишь в исключительный случай, за отдельный вид административный нарушение, не мочь применяться к ряд гражданин — к беременный женщина, к женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, к лицо, не достигать 18 год, и так далее. в данный случай с учет представлять к законопроект статистика повлечь травма правонарушение лицо, не достигать возраст 18 год, предлагать автор законодательный инициатива мера административный ответственность в вид административный арест противоречить действующий законодательство.
законопроект, как уже быть сказать инна юрьевна, не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. иметься и замечание правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. можно быть бы вы задерживаться, учитывать, что быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. вячеслав иванович, а быть статистика, какой конкретно количество человек в возраст до 18 год совершать вот это? это только подросток или и взрослый быть в этот категория, если говорить о зацепер?
лысак в. и. ну, неадекватный человек быть в любой возраст, поэтому быть и совершеннолетняя, и несовершеннолетний.
председательствующий. ответ быть очень креативный и содержательный.
пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, вот вы очень точно сейчас подмечать, как отвечать вячеслав иванович лысак, и я, наверное, вопрос свой адресовать инн юрьевна.
инна юрьевна, мочь быть, у вы быть статистика, сколько смерть быть в целое на железнодорожный транспорт как раз в связь с зацепер за последний, мочь быть, четыре-пять год? у вы этот цифра быть? потому что к вячеслав иванович, я понимать, обращаться бесполезно.
святенко и. ю. у я быть статистика за девять месяц 2018 год по цфо: погибать 525 взрослый и 34 подросток. это только по центральный федеральный округ.
и я хотеть отмечать по повод адекватность. когда мы готовить данный законопроект, то говорить, что многий человек мой поколение и старший тоже пытаться и ездить на крыша троллейбус, и за трамвай зацепляться, — очевидно, что они адекватный, просто это экстремальный вид спорт. поэтому нужно ограждать ребенок и взрослый, который это заниматься, ведь ответственность сейчас достаточно маленький — штраф 100 рубль, и человек не ощущать опасность.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович. у я вопрос сразу к два докладчик.
первый вопрос — вячеслав иванович: вячеслав иванович, все-таки проблема существовать, человек гибнуть — почему комитет предлагать отвергать законопроект, вместо то чтобы дорабатывать ко второй чтение?
и вопрос автор, вопрос инн юрьевна: инна юрьевна, почему мы опять пытаться разрывать правовой пространство страна? вот отдельный штраф за неправильный парковка в москва, теперь вы предлагать отдельный штраф для зацепер опять же для москва и петербург — с чем связанный вот этот практика постоянно дифференцированный подход?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. на второй вопрос я отвечать. я согласный с коллега, и я как раз выражать свой точка зрение по повод подход такой, который иметь место, и мы иногда он, к сожаление, поддерживать, поддерживать.
а что касаться сам законопроект, по он быть достаточно много замечание, поэтому после рассмотрение в комитет быть принимать решение вернуть законопроект автор для доработка. законопроект не быть, к сожаление, дорабатывать, вот и все.
из зал.  (не слышно.)
лысак в. и. ну предлагать быть он дорабатывать, таков практика, этот практика у мы достаточно широко распространять. если автор хотеть все-таки добиваться то, чтобы их законотворческий идея быть реализовать, работать над законопроект, устранять замечание, а потом вносить этот законопроект уже в исправлять вид. то быть не провозглашать сам идея или проблема актуальный, надеяться на то, что многочисленный огрех законопроект быть какой-то образ исправлять уже самый государственный дума. решение комитет быть — здесь я добавлять, собственно, много нечего.
председательствующий. пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый инна юрьевна, несмотря на то что правительство и наш комитет не поддерживать ваш инициатива, тема вы подымать правильный. я хотеть бы обращать ваш внимание также еще на один проблема — это руфер, тот, кто, так скажем, влезать на небоскреб, потом оттуда срываться и разбиваться. в этот отношение, конечно, повышенный административный ответственность в зависимость от регион, например в москва, быть правильный, потому что небоскреб у мы в основное в москва и питер.
председательствующий. пожалуйста, инна юрьевна. и часть предыдущий вопрос быть адресовать вы, я не предоставлять вы слово — извинять. пояснять, пожалуйста.
святенко и. ю. дело в то, что комитет и правительство российский федерация в качество замечание обозначать недостаточность обоснование актуальность тема, но, извинять, даже в этот зал мы с вы понимать, насколько этот тема действительно актуальный.
и второй момент. вот как раз коллега задавать вопрос о то, почему мы предлагать повышенный ответственность для москва и санкт-петербург. мы мотивировать это то, что в кодекс российский федерация об административный правонарушение уже быть статья, сказать так, отдельно для москва и санкт-петербург, быть целый ряд увеличивать штраф, и именно потому, что ощутимый в другой регион размер штраф, в связь с другой уровень достаток в москва, к сожаление, не ощущать. и мы понимать, что если ребенок на завтрак давать 100 рубль и штраф — 100 рубль, то он спокойно мочь этот деньги потратить на то, чтобы позабавиться вот такой образ.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый инна юрьевна, мы поддерживать ваш законопроект, по крайний мера идея правильный, но все-таки быть два вопрос. сказать, пожалуйста, почему вы не устранять тот недостаток, о который вы говорить комитет, применительно к первый вариант законопроект? это первый.
и второй: что делать власть москва для профилактика зацепинг и другой подобный "игра" на транспорт?
святенко и. ю. спасибо за вопрос.
уважаемый председательствующий, позволять еще отвечать на предыдущий вопрос — о руфер, потому что он тоже крайне важный.
председательствующий. пожалуйста, инна юрьевна.
святенко и. ю. спасибо.
дело в то, что тема руфер актуальный, мы действительно рассматривать законодательный инициатива и быть просить вы поддерживать законопроект по руфер, потому что это проблема номер два. мы хотеть объединять существовать проблема в часть селфи, потому что руфер точно так же, использовать альпинистский оборудование, заниматься такой вид экстремальный альпинизм не с цель достижение какой-то спортивный высота, а, к сожаление, с цель создание опасный селфи. мы продумывать сейчас законодательный инициатива по часть весь опасный селфи и быть к вы выходить со свой предложение.
и второй вопрос, который быть задавать, — по профилактика. действительно, мы очень плотно работать с полиция на транспорт по центральный федеральный округ: выходить в рейд, у мы быть общественный объединение правоохранительный направленность "безопасный столица", который выходить в рейд вместе с полиция на транспорт, также проводить профилактика в школа, который находиться вблизи железный дорога, что мочь быть привлекательный для несовершеннолетний. к сожаление, за несовершеннолетний стоять в качество лидер именно взрослый человек, и они представлять самый большой опасность, поэтому главный управление мвд по город москва вестись работа по выявление специальный закрытый группа в социальный сеть, и, как я сегодня указывать в доклад, уже за 2018 год по решение суд по требование роскомнадзор быть закрывать около 240 сообщество.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться иванов сергей владимирович.
плетнев т. в. уважаемый инна юрьевна, наш комитет тоже внимательно рассматривать этот законопроект, но дело в то, что (я не знать, знать вы об это или нет) 3 апрель этот год уже в уголовный кодекс быть вносить статья 267 1 , устанавливать наказание, санкция для транспортный предприятие, который не выполнять условие, по обеспечение безопасность, по обеспечение невозможность совершение такой деяние ребенок прежде все. в административный кодекс вносить штраф, конечно, можно, но дело в то, что быть очень много замечание, там не все быть четко прописывать, и не только то, о что вы сказать, поэтому наш комитет тоже не поддерживать этот законопроект.
штраф на родитель быть ложиться, а вот если быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. это, скоро все, быть заявление по повод законопроект.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться гартунг валерий карлович.
иванов с. в. большой спасибо.
ну, коллега, я, конечно, понимать, что сытый голодный не разуметь и вряд ли человек, который стоять на край крыша 18-го или 20-го этаж либо ехать на крыша электричка с большой скорость, испугать какой-то штраф.
у я вопрос другой. уважаемый коллега из московский городской дума, у вы быть свой собственный кодекс город москва об административный нарушение — почему вы туда не вносить этот поправка? в конец конец, мочь быть, вы, знать, что госдума не поддерживать ваш предложение, увеличивать штраф за безбилетный проезд на крыша, мочь быть, такой образ добиваться свой в итог? у мы в донский край, знать, не распространять подобный явление — мотаться на метро или еще что-то, поэтому вводить такой на весь страна, я считать, неправильно.
председательствующий. пожалуйста, инна юрьевна.
святенко и. ю. уважаемый сергей владимирович, дело в то, что и на железный дорога в ростовский область тоже быть зафиксировать жертва данный явление, поэтому не надо думать, что этот тема актуальный только для московский регион. к сожаление, она даже много актуальный в другой регион, потому что здесь мера безопасность принимать.
теперь что касаться внесение изменение в уголовный кодекс. конечно, уголовный ответственность транспортный предприятие — это важный, и это давать свой результат, но вы прекрасно понимать, что человек, который лезть на крыша "сапсан", абсолютно все равный, какой быть ответственность руководитель рао "ржд", потому что он совершать свой правонарушение. и вот данный норма, к сожаление, никак не коррелировать.
что касаться кодекс город москва об административный правонарушение. да, это действительно тот документ, который действовать на территория город москва, но московский железный дорога, московский железнодорожный узел распространяться не только на территория москва — администрировать такой род правонарушение быть затруднительный, потому что человек мочь садиться на станция внуково, который находиться в тинао город москва, а следующий остановка быть уже в московский область, он выходить из-под действие кодекс город москва об административный правонарушение и оказываться безнаказанный. именно поэтому мы и предлагать вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав иванович, у я к вы вопрос. во-первых, наверняка вы обладать статистика, как увеличение размер штраф за нарушение пдд влиять на количество совершать нарушение. во-вторых, какой неустранимый противоречие быть в этот законопроект, который нельзя быть бы устранять ко второй чтение?
лысак в. и. ну, наверное, корректный все-таки говорить не о статистика, а о некий тенденция, который состоять в то, что при увеличение штраф за административный правонарушение (но не забывать, что все-таки речь идти об автомобилист, это уже фактически взрослый, состояться человек, а здесь, как правило, молодежь, поэтому не совсем корректный сравнивать этот два категория) наблюдаться уменьшение количество данный вид правонарушение, но через какой-то время происходить привыкание, то быть увеличение штраф не являться панацея.
мы не использовать многий другой механизм: это и социальный реклама, это и воспитание, формирование стереотип законопослушный поведение, который надо начинать еще с ясли, с горшок, просить прощение. так что быть и другой механизм, который, к сожаление, пока не задействовать. надеяться только на эффективность мера принудительный характер, только на усиление, ужесточение санкция — это путь малоперспективный.
теперь что касаться то, почему не принимать, — таков решение комитет. ну, я мочь прокомментировать, я кратко перечислять ряд замечание (их значительно много), чтобы не отнимать надолго ваш внимание, не занимать время, я перечислять конспективный. замечание довольно много, и по совокупность этот замечание, а также с учет то, что автор быть предлагать дорабатывать законопроект, но он дорабатывать не быть, комитет проголосовать и решать предлагать данный законопроект отклонять. мы признавать, что проблема актуальный, она существовать, но надо тщательный готовиться к юридический решение, к правовой решение такой проблема.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
по ведение — синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. да, у я по ведение.
вячеслав викторович, я обращать внимание на то, что инна юрьевна не отвечать на мой вопрос относительно то, почему не быть устранять недостаток первый вариант законопроект.
председательствующий. инна юрьевна, быть что сказать? пожалуйста.
святенко и. ю. уважаемый коллега, дело в то, что мы быть предлагать устанавливать одинаковый штраф по весь страна, но, понимать, что в кодекс об административный правонарушение уже быть норма, предусматривать увеличивать штраф для москва и санкт-петербург, мы принимать для себя решение, что внесение изменение в кодекс об административный правонарушение быть неэффективный, если мы сделать для этот город — москва и санкт-петербург — такой же штраф, как и для другой регион, штрафной санкция в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, потому что они быть недостаточный.
более то, в замечание быть предлагать убирать такой мера наказание, как административный арест. мы, конечно, понимать, что это в административный кодекс, наверное, высокий мера — 15 сутки административный арест, но, поверять, в связь с то что я возглавлять комиссия по безопасность и посещать московский и сизо, и специальный изолятор для совершать административный правонарушение, я знать, насколько это эффективный мера, когда у человек быть возможность просто посидеть и подумать о свой поведение, поэтому мы не смочь вычеркнуть этот норма.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
обращать ваш внимание, что мы с вы в соответствие с регламент уже должный завершать работа. законопроект идти на отклонение по предложение комитет, если же у вы иной точка зрение, безусловно, правильно быть она излагать.
показывать список.
коллега, обращать ваш внимание, вы вправе выступление слушать, вправе не слушать, но депутат должный исходить из то, что надо свой желание соизмерять с то, что в зал присутствовать ваш коллега.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
еще раз подчеркивать, что в 14.00 в соответствие с регламент мы должный завершать работа.
вострецов с. а. коллега, только по цфо 500 человек погибший, по страна — тысяча, участник этот правонарушение — десяток тысяча. почему закон нужный? да потому, что это жизнь наш гражданин, коллега!
вячеслав иванович, безусловно, правый: комитет предлагать дорабатывать законопроект — надо быть на компромисс пойти, хорошо все-таки какой-то увеличение штраф, чем непринятие закон вообще.
инна юрьевна, предлагать вместе поработать над данный законопроект, потому что я не согласный с то, что увеличение штраф — это неэффективный мера. каждый из мы, сидеть в зал, помнить, что еще два год назад возле торговый центр нельзя быть припарковывать машина на место для инвалид, нереально быть, а сейчас — я часто бывать возле магазин — этот место свободный. штраф 5 тысяча — это эффективный мера.
что касаться административный арест. если бы ребенок знать, что, не давать бог, если что-то происходить, он мама с папа 15 сутки отсиживать, башка бы думать. один дело свой жизнь рисковать, другой дело — кошелек.
и не согласный с то, что это только малолетний, потому что из 500 человек только 30 несовершеннолетний, то быть все-таки это уже состояться человек, который и в соответствие с правило дорожный движение тоже уже полноценный его участник, вячеслав иванович.
вот по осаго я предлагать в прошлый раз подымать штраф — не подымать, и в этот год на 40 процент увеличиваться количество правонарушение, совершенный водитель без осаго. поэтому это очень эффективный мера — повышение штраф.
спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! где-то год пять, наверное, назад я тоже стоять здесь, на этот трибуна, и докладывать о такой же законопроект, который вносить фракция лдпр. я не просто так задавать инн юрьевна вопрос, какой количество ребенок мы потерять за последний год, — а представлять, если умножать это на пять год, какой количество ребенок мы потерять только потому, что не мочь концептуальный принимать законопроект в первый чтение, о что говорить инна юрьевна и о что говорить вы сейчас фракция лдпр, а далее ко второй чтение дорабатывать, устранять этот ошибка.
один из момент, почему не соглашаться профильный комитет, — в законопроект речь идти о москва, санкт-петербург, севастополь и так далее, и не говориться о другой регион российский федерация. я более чем уверенный, что инициатор внесение данный законопроект хотеть сказать следующий: доход в регион достаточно серьезно отличаться, поэтому когда человек нарушать, я отвлеченный пример приводить, правило дорожный движение, находиться в "феррари", и платить за этот нарушение тысяча рубль, то для он этот тысяча рубль как фантик, извинять, от конфета, а когда человек, который ездить на машина 80-го год выпуск, платить тысяча рубль, то для он это один пятый, а мочь быть, один восьмой часть доход. и инна юрьевна, по весь видимость, иметь в вид некий дифференцированный подход, о что мы тоже говорить, коллега, — наказывать надо гораздо жесткий тот, у кто быть этот возможность, чем тот, у кто этот возможность нет.
фракция лдпр настаивать на то, что данный законопроект очень важный. мы считать, что нужно принимать он в первый чтение, а затем, коллега, потрудиться при подготовка ко второй чтение. если сейчас профильный комитет быть говорить: нет, не до конец все оформлять, не до конец все правильно подготовить, ну, тогда опять с этот точка начинаться отсчет, а сколько мы еще человек потерять.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
пожалуйста, включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! наш фракция поддерживать этот законопроект. мы считать, что проблема актуальный, и, кстати, представитель комитет не отрицать, что этот проблема актуальный. но мы считать, что абсолютно несостоятельный замечание, когда автор законопроект говорить: а почему вы недорабатывать? напоминать, разработка федеральный законодательство — это наш с вы обязанность, государственный дума, депутат государственный дума, и прежде весь профильный комитет. если вы признавать, что проблема актуальный, так взять и дорабатывать ко второй чтение.
я недаром задавать вопрос: а какой, скажем так, неустранимый противоречие быть, который нельзя быть устранять ко второй чтение? никто на этот вопрос не отвечать. быть проблема, пока существовать проблема, пока мы платить за это жизнь, значит, это стоить то, чтобы мы принимать этот законопроект в первый чтение и дорабатывать он сам. требовать от представитель регион, чтобы он дорабатывать федеральный законодательство, — это, на мой взгляд, неправильно. представитель регион правильно сказать, что проблема иметь межрегиональный значение, поэтому один региональный законодательство она не решать, если взять только центральный регион, москва и мособласть.
поэтому еще раз хотеть сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект. я считать, что мы нужно изменять свой практика по отношение к законодательный инициатива регион: не надо на они перелагать свой работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
в связь с это быть предложение посоветоваться, учитывать, что практически все, в тот число и фракция "единый россия", высказываться о необходимость доработка законопроект. у мы комитет оставаться в одиночество в этот план. мочь быть, мы с вы действительно не быть сейчас принимать решение, а дорабатывать законопроект, коллега?  (аплодисменты.)
из зал. правильно! серьезный проблема!
председательствующий. это мы точно мочь сделать, потому что сотня ребенок гибнуть, — мы с вы просто должный быть ответственный.
коллега, тогда быть предложение снимать законопроект с рассмотрение сегодня, не принимать по он решение, дорабатывать он, а вячеслав иванович лысаков попросить создавать рабочий группа по доработка законопроект с участие представитель весь фракция. сергей иванович неверов хотеть бы входить в этот группа, толстой петр олегович, синельщик, вострецов, гартунг, иванов — один слово, количество подымать рука сам за себя говорить.
сергей владимирович иванов, мы мочь принимать такой решение, чтобы вы потом мы не вставлять шпилька?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо еще раз за такой всеобъемлющий комментарий, что палата мочь принимать любой решение.
коллега, мы принимать такой решение? принимать.
вячеслав иванович, у вы нет возражение против то, чтобы возглавлять рабочий группа? нет.
инна юрьевна, пожалуйста, сказать несколько слово.
святенко и. ю. уважаемый коллега, большой спасибо за поддержка. я уверенный, что, конечно, мы устранять тот недостаток и учитывать тот замечание, который быть указывать. готовый идти на весь уступка, чтобы не выплескивать содержательный часть.
спасибо, вячеслав викторович, большой вы спасибо.
председательствующий. на уступка не надо идти, а диалог необходимый.
коллега, наш с вы первый пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо. 
